<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Exodo 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Exodo</p><p class="sb"><a id="chapter21"></a><a id="chapter21_verse1"></a><span class="w_ch"><b>21 </b></span>“At ito ang mga hudisyal na pasiya na itatakda mo sa harap nila:</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Kung ikaw ay bibili ng isang aliping Hebreo, siya ay <a id="page126"></a>magiging alipin nang anim na taon, ngunit sa ikapito ay aalis siya bilang isa na pinalaya nang walang kabayaran. <a id="chapter21_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Kung pumasok siyang mag-isa, mag-isa siyang aalis. Kung siya ay may-ari ng isang asawa, aalis nga na kasama niya ang kaniyang asawa. <a id="chapter21_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Kung ang kaniyang panginoon ay magbigay sa kaniya ng asawa at manganak ito sa kaniya ng mga lalaki o mga babae, ang asawa at ang mga anak nito ay magiging sa panginoon nito at siya ay aalis na mag-isa. <a id="chapter21_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Ngunit kung ang alipin ay mapilit na magsasabi, ‘Talagang iniibig ko ang aking panginoon, ang aking asawa at ang aking mga anak; hindi ko nais na umalis bilang isa na pinalaya,’ <a id="chapter21_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>kung magkagayon ay ilalapit siya ng kaniyang panginoon sa tunay na Diyos at dadalhin siya sa tapat ng pinto o ng poste ng pinto; at bubutasan ng kaniyang panginoon ang kaniyang tainga sa pamamagitan ng balibol, at siya ay magiging alipin niya hanggang sa panahong walang takda.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>“At kung ipagbili ng isang lalaki ang kaniyang anak na babae bilang alipin, siya ay hindi aalis na gaya ng pag-alis ng mga aliping lalaki. <a id="chapter21_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Kung siya ay di-kalugud-lugod sa paningin ng kaniyang panginoon anupat hindi siya italaga nito bilang kaniyang babae kundi ipinatutubos siya, hindi ito bibigyang-karapatan na ipagbili siya sa mga taong banyaga dahil sa may-kataksilang pakikitungo nito sa kaniya. <a id="chapter21_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>At kung italaga siya nito sa kaniyang anak na lalaki, gagawin nito sa kaniya ang ayon sa kaukulang karapatan ng mga anak na babae. <a id="chapter21_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Kung ito ay kukuha para sa kaniyang sarili ng ibang asawa, ang kaniyang panustos, ang kaniyang pananamit at ang kaniyang kaukulan bilang asawa ay hindi babawasan. <a id="chapter21_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Kung hindi nito ibibigay sa kaniya ang tatlong bagay na ito, aalis siya nang walang bayad, nang walang salapi.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>“Ang manakit sa isang tao anupat ito nga ay mamatay ay papatayin nang walang pagsala. <a id="chapter21_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ngunit kung ang isa ay hindi nag-abang at hinayaan ng tunay na Diyos na mangyari iyon sa pamamagitan ng kaniyang kamay, magtatakda nga ako para sa iyo ng isang dako na kaniyang matatakasan. <a id="chapter21_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>At kung ang isang tao ay mag-init laban sa kaniyang kapuwa anupat mapatay niya ito nang may katusuhan, kukunin mo siya kahit na mula sa aking altar upang mamatay. <a id="chapter21_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>At ang manakit sa kaniyang ama at sa kaniyang ina ay papatayin nang walang pagsala.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>“At ang dumukot ng isang tao at ipagbili nga ito o kasumpungan nito sa kaniyang kamay ay papatayin nang walang pagsala.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>“At ang sumumpa sa kaniyang ama at sa kaniyang ina ay papatayin nang walang pagsala.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>“At kung may mga taong mag-away at masaktan ng isa ang kaniyang kapuwa sa pamamagitan ng bato o asarol at hindi ito namatay kundi naratay sa kaniyang higaan; <a id="chapter21_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>kung makabangon ito at makapaglakad sa labas sa tulong ng kaniyang tungkod, magiging ligtas nga sa kaparusahan ang isa na nakasakit sa kaniya; magbibigay lamang siya ng kabayaran para sa panahong nawala sa pagtatrabaho ng isang iyon hanggang sa lubusan niyang mapagaling ito.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>“At kung saktan ng isang tao ang kaniyang aliping lalaki o ang kaniyang aliping babae sa pamamagitan ng tungkod at ang isang iyon ay mamatay nga sa kaniyang kamay, ang isang iyon ay ipaghihiganti nang walang pagsala. <a id="chapter21_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Gayunman, kung <a id="page127"></a>magtagal pa siya nang isang araw o dalawang araw, hindi siya ipaghihiganti, sapagkat siya ang kaniyang salapi.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>“At kung may mga taong mag-away at talagang masaktan nila ang isang babaing nagdadalang-tao at lumabas ang mga anak nito ngunit walang nangyaring nakamamatay na sakuna, siya ay sisingilin ng bayad-pinsala nang walang pagsala ayon sa ipapataw sa kaniya ng may-ari ng babae; at ibibigay niya iyon sa pamamagitan ng mga hukom. <a id="chapter21_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Ngunit kung may mangyaring nakamamatay na sakuna, magbabayad ka nga ng kaluluwa para sa kaluluwa, <a id="chapter21_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>mata para sa mata, ngipin para sa ngipin, kamay para sa kamay, paa para sa paa, <a id="chapter21_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>paso para sa paso, sugat para sa sugat, suntok para sa suntok.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>“At kung masaktan ng isang tao ang mata ng kaniyang aliping lalaki o ang mata ng kaniyang aliping babae at talagang mapinsala niya iyon, payayaunin niya ito bilang isa na pinalaya bilang kabayaran para sa kaniyang mata. <a id="chapter21_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>At kung ang ngipin ng kaniyang aliping lalaki o ang ngipin ng kaniyang aliping babae ay mabungi niya, payayaunin niya ito bilang isa na pinalaya bilang kabayaran para sa kaniyang ngipin.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>“At kung ang isang toro ay manuwag ng isang lalaki o ng isang babae, at ang isang iyon ay mamatay nga, ang toro ay babatuhin nang walang pagsala, ngunit ang karne nito ay hindi kakainin; at ang may-ari ng toro ay ligtas sa kaparusahan. <a id="chapter21_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Ngunit kung ang isang toro ay dati nang may ugaling manuwag at binigyan na ng babala ang may-ari nito ngunit hindi niya ito binabantayan, at napatay nito ang isang lalaki o isang babae, ang toro ay babatuhin at ang may-ari nito ay papatayin din. <a id="chapter21_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Kung ang isang pantubos ay ipapataw sa kaniya, ibibigay nga niya ang halagang pantubos para sa kaniyang kaluluwa ayon sa lahat ng maipapataw sa kaniya. <a id="chapter21_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Nanuwag man ito ng anak na lalaki o nanuwag ng anak na babae, gagawin iyon sa kaniya ayon sa hudisyal na pasiyang ito. <a id="chapter21_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Kung isang aliping lalaki o isang aliping babae ang sinuwag ng toro, siya ay magbibigay ng halagang tatlumpung siklo sa panginoon ng isang iyon, at ang toro ay babatuhin.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>“At kung ang isang tao ay magbukas ng isang hukay, o kung ang isang tao ay magdukal ng isang hukay at hindi niya ito tinakpan, at ang isang toro o isang asno ay mahulog doon, <a id="chapter21_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>ang may-ari ng hukay ay magbabayad. Ang halaga ay isasauli niya sa may-ari nito, at ang patay na hayop ay magiging kaniya. <a id="chapter21_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>At kung ang toro ng isang tao ay makapanakit ng toro ng iba at ito ay mamatay, ipagbibili nga nila ang buháy na toro at paghahatian ang halagang ibinayad kapalit niyaon; at ang patay ay paghahatian din nila. <a id="chapter21_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>O kung kilala nang ang isang toro ay dati nang may ugaling manuwag ngunit hindi ito binabantayan ng may-ari nito, siya ay walang pagsalang magbabayad ng toro para sa toro, at ang patay ay magiging kaniya.</p>
</body>
</html>
