<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Deuteronomio 33</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Deuteronomio</p><p class="sb"><a id="chapter33"></a><a id="chapter33_verse1"></a><span class="w_ch"><b>33 </b></span>At ito ang pagpapala na ipinagpala ni Moises na lalaki ng tunay na Diyos sa mga anak ni Israel bago siya mamatay. <a id="chapter33_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>At sinabi niya:</p>
<p class="sp">“Si Jehova—mula sa Sinai ay nanggaling siya,</p>
<p class="sz">At suminag siya sa kanila mula sa Seir.</p>
<p class="sz">Lumiwanag siya mula sa bulubunduking pook ng Paran,</p>
<p class="sp">At ang kasama niya ay laksa-laksang banal,</p>
<p class="sz">Sa kaniyang kanan ay mga mandirigma nila.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Inaaruga rin niya ang kaniyang bayan;</p>
<p class="sz">Ang lahat ng kanilang mga banal ay nasa iyong kamay.</p>
<p class="sp">At sila—sila ay humilig sa iyong paanan;</p>
<p class="sz">Pinasimulan nilang tanggapin ang ilan sa iyong mga salita.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>(Iniutos ni Moises sa atin ang isang kautusan,</p>
<p class="sz">Isang pag-aari ng kongregasyon ni Jacob.)</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>At siya ay naging hari sa Jesurun,<a id="page343"></a></p>
<p class="sz">Nang magtipon ang mga ulo ng bayan,</p>
<p class="sz">Ang buong bilang ng mga tribo ng Israel.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Mabuhay nawa si Ruben at huwag mamatay,</p>
<p class="sz">At huwag nawang kumaunti ang kaniyang mga tao.”</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>At ito ang pagpapala ni Juda, nang sabihin pa niya:</p>
<p class="sp">“Pakinggan mo, O Jehova, ang tinig ni Juda,</p>
<p class="sz">At dalhin mo nawa siya sa kaniyang bayan.</p>
<p class="sp">Ipinaglaban ng kaniyang mga bisig yaong kaniya;</p>
<p class="sz">At maging katulong ka nawa laban sa kaniyang mga kalaban.”</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>At tungkol kay Levi ay sinabi niya:</p>
<p class="sp">“Ang iyong Tumim at ang iyong Urim ay nauukol sa taong matapat sa iyo,</p>
<p class="sz">Na inilagay mo sa pagsubok sa Masah.</p>
<p class="sz">Nagsimula kang makipaglaban sa kaniya sa tabi ng tubig ng Meriba,</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Ang taong nagsabi sa kaniyang ama at sa kaniyang ina, ‘Hindi ko siya nakita.’</p>
<p class="sz">Maging ang kaniyang mga kapatid ay hindi niya kinilala,</p>
<p class="sz">At ang kaniyang mga anak ay hindi niya kilala.</p>
<p class="sp">Sapagkat iningatan nila ang iyong pananalita,</p>
<p class="sz">At ang iyong tipan ay patuloy nilang tinupad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Turuan nila si Jacob ng iyong mga hudisyal na pasiya</p>
<p class="sz">At si Israel ng iyong kautusan.</p>
<p class="sp">Maghandog sila ng insenso sa harap ng mga butas ng iyong ilong</p>
<p class="sz">At ng isang buong handog sa ibabaw ng iyong altar.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Pagpalain mo, O Jehova, ang kaniyang kalakasan,</p>
<p class="sz">At malugod ka nawa sa gawain ng kaniyang mga kamay.</p>
<p class="sp">Sugatan mo nang malubha sa kanilang mga balakang yaong mga bumabangon laban sa kaniya,</p>
<p class="sz">At yaong mga masidhing napopoot sa kaniya, upang hindi sila makabangon.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Tungkol kay Benjamin ay sinabi niya:</p>
<p class="sp">“Ang minamahal ni Jehova ay tumahan nawa nang tiwasay sa tabi niya,</p>
<p class="sz">Samantalang kinakanlungan niya siya buong araw,</p>
<p class="sz">At tatahan siya sa pagitan ng kaniyang mga balikat.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>At tungkol kay Jose ay sinabi niya:</p>
<p class="sp">“Ang kaniyang lupain ay patuloy nawang pagpalain ni Jehova</p>
<p class="sz">Ng mga piling bagay sa langit, ng hamog,</p>
<p class="sz">At ng matubig na kalaliman na naroon sa ibaba,</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>At ng mga piling bagay, na mga bunga ng araw,</p>
<p class="sz">At ng mga piling bagay, na ani ng mga buwang lunar,</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>At ng mga pinakapili mula sa mga bundok sa silangan,</p>
<p class="sz">At ng mga piling bagay ng mga burol na namamalagi nang walang takda,<a id="page344"></a></p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>At ng mga piling bagay ng lupa at ng kabuuan nito,</p>
<p class="sz">At ng pagsang-ayon Niyaong tumatahan sa tinikang-palumpong.</p>
<p class="sp">Ang mga iyon nawa ay mapasaulo ni Jose</p>
<p class="sz">At mapasatuktok ng ulo niyaong pinili mula sa kaniyang mga kapatid.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Gaya ng panganay ng toro ang kaniyang karilagan,</p>
<p class="sz">At ang kaniyang mga sungay ay mga sungay ng torong gubat.</p>
<p class="sp">Sa pamamagitan ng mga iyon ay itutulak niya ang mga bayan</p>
<p class="sz">Nang sama-sama hanggang sa mga dulo ng lupa,</p>
<p class="sp">At sila ang sampu-sampung libo ni Efraim,</p>
<p class="sz">At sila ang libu-libo ni Manases.”</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>At tungkol kay Zebulon ay sinabi niya:</p>
<p class="sp">“Magsaya ka, O Zebulon, sa iyong paglabas,</p>
<p class="sz">At, Isacar, sa iyong mga tolda.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Ang mga bayan ay tatawagin nila patungo sa bundok.</p>
<p class="sz">Doon ay ihahain nila ang mga hain ng katuwiran.</p>
<p class="sp">Sapagkat sisipsipin nila ang napakasaganang yaman ng mga dagat</p>
<p class="sz">At ang mga nakatagong imbak sa buhanginan.”</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>At tungkol kay Gad ay sinabi niya:</p>
<p class="sp">“Pinagpala ang nagpapalawak ng mga hangganan ni Gad.</p>
<p class="sz">Gaya ng leon ay tatahan siya,</p>
<p class="sz">At lalapain niya ang bisig, oo, ang tuktok ng ulo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>At kukunin niya ang unang bahagi para sa kaniyang sarili,</p>
<p class="sz">Sapagkat doon nakalaan ang takdang bahagi ng isang tagapagbigay-batas.</p>
<p class="sz">At ang mga ulo ng bayan ay magpipisan.</p>
<p class="sp">Ang katuwiran ni Jehova ay tiyak na ilalapat niya</p>
<p class="sz">At ang kaniyang mga hudisyal na pasiya tungkol sa Israel.”</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>At tungkol kay Dan ay sinabi niya:</p>
<p class="sp">“Si Dan ay anak ng leon.</p>
<p class="sl">Lulukso siya mula sa Basan.”</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>At tungkol kay Neptali ay sinabi niya:</p>
<p class="sp">“Si Neptali ay busóg sa pagsang-ayon</p>
<p class="sz">At punô ng pagpapala ni Jehova.</p>
<p class="sl">Ariin mo ang kanluran at timog.”</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>At tungkol kay Aser ay sinabi niya:</p>
<p class="sp">“Pagpalain ng mga anak si Aser.</p>
<p class="sz">Siya nawa ay maging isa na sinang-ayunan ng kaniyang mga kapatid,</p>
<p class="sz">At isa na naglulubog ng kaniyang paa sa langis.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Bakal at tanso ang mga trangka ng iyong pintuang-daan,</p>
<p class="sz">At katumbas ng iyong mga araw ang iyong banayad na lakad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Walang sinuman ang gaya ng tunay na Diyos ni Jesurun,</p>
<p class="sz">Na sumasakay sa langit sa pagtulong sa iyo</p>
<p class="sz">At sa maulap na kalangitan sa kaniyang karilagan.</p>
<p class="sl"><a id="page345"></a><a id="chapter33_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Isang taguang dako ang Diyos ng sinaunang panahon,</p>
<p class="sz">At sa ilalim ay ang mga bisig na namamalagi nang walang takda.</p>
<p class="sp">At palalayasin niya mula sa harap mo ang kaaway,</p>
<p class="sz">At sasabihin niya, ‘Lipulin sila!’</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>At si Israel ay tatahan nang tiwasay,</p>
<p class="sz">Ang bukal ni Jacob na nag-iisa,</p>
<p class="sp">Sa isang lupain ng butil at bagong alak.</p>
<p class="sz">Oo, ang kaniyang langit ay magpapatulo ng hamog.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Maligaya ka, O Israel!</p>
<p class="sz">Sino ang gaya mo,</p>
<p class="sz">Isang bayan na nagtatamasa ng kaligtasan kay Jehova,</p>
<p class="sp">Ang kalasag na iyong tulong,</p>
<p class="sz">At Siya na iyong tabak na marilag?</p>
<p class="sp">Kaya ang iyong mga kaaway ay susukut-sukot sa harap mo,</p>
<p class="sz">At ikaw—sa kanilang matataas na dako ay tutuntong ka.”</p>
</body>
</html>
