<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Cronica 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">1 Cronica</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="w_ch"><b>3 </b></span>At ito ang naging mga anak na lalaki ni David na ipinanganak sa kaniya sa Hebron: ang panganay na si Amnon, kay Ahinoam na babaing Jezreelita, ang ikalawa, si Daniel, kay Abigail na babaing Carmelita, <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>ang ikatlo, si Absalom na anak ni Maaca na anak ni Talmai na hari ng Gesur, ang ikaapat, si Adonias na anak ni Hagit, <a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>ang ikalima, si Sepatias, kay Abital, ang ikaanim, si Itream, kay Egla na kaniyang asawa. <a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>May anim na ipinanganak sa kaniya sa Hebron; at patuloy siyang naghari roon nang pitong taon at anim na buwan, at tatlumpu’t tatlong taon siyang naghari sa Jerusalem.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>At ipinanganak sa kaniya ang mga ito sa Jerusalem: si Simea at si Sobab at si Natan at si Solomon, apat kay Bat-sheba na anak ni Amiel, <a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>at si Ibhar at si Elisama at si Elipelet, <a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>at si Noga at si Nepeg at si Japia, <a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>at si Elisama at si Eliada at si Elipelet, siyam, <a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>ang lahat ng anak ni David bukod pa sa mga anak ng mga babae niya, at si Tamar na kanilang kapatid na babae.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>At ang anak ni Solomon ay si Rehoboam, si Abias na kaniyang anak, si Asa na kaniyang anak, si Jehosapat na kaniyang anak, <a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>si Jehoram na kaniyang anak, si Ahazias na kaniyang anak, si Jehoas na kaniyang anak, <a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>si Amazias na kaniyang anak, si Azarias na kaniyang anak, si Jotam na kaniyang anak, <a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>si Ahaz na kaniyang anak, si Hezekias na kaniyang anak, si Manases na kaniyang anak, <a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>si Amon na kaniyang anak, si Josias na kaniyang anak. <a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>At ang mga anak ni Josias ay ang panganay na si Johanan, ang ikalawa, si Jehoiakim, ang ikatlo, si Zedekias, ang ikaapat, si Salum. <a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>At ang mga anak ni Jehoiakim ay sina Jeconias na kaniyang anak, si Zedekias na kaniyang anak. <a id="chapter3_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>At ang mga <a id="page643"></a>anak ni Jeconias bilang bilanggo ay si Sealtiel na kaniyang anak <a id="chapter3_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>at si Malkiram at si Pedaias at si Senazar, si Jekamias, si Hosama at si Nedabias. <a id="chapter3_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>At ang mga anak ni Pedaias ay sina Zerubabel at Simei; at ang mga anak ni Zerubabel ay sina Mesulam at Hananias (at si Selomit ay kapatid nilang babae); <a id="chapter3_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>at si Hasuba at si Ohel at si Berekias at si Hasadias, si Jusab-hesed, lima. <a id="chapter3_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>At ang mga anak ni Hananias ay sina Pelatias at Jesaias, ang mga anak ni Jesaias ay sina Repaias, ang mga anak ni Repaias ay sina Arnan, ang mga anak ni Arnan ay sina Obadias, ang mga anak ni Obadias ay sina Secanias; <a id="chapter3_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>at ang mga anak ni Secanias, sina Semaias, at ang mga anak ni Semaias, sina Hatus at Igal at Barias at Nearias at Sapat, anim. <a id="chapter3_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>At ang mga anak ni Nearias ay sina Elioenai at Hizkias at Azrikam, tatlo. <a id="chapter3_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>At ang mga anak ni Elioenai ay sina Hodavias at Eliasib at Pelaias at Akub at Johanan at Delaias at Anani, pito.</p>
</body>
</html>
