<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Cronica</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page638"></a><b>Ang Una ng mga Cronica</b></p>
<p class="sl"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="w_ch"><b>1 </b></span>Si Adan,</p>
<p class="sp">si Set,</p>
<p class="sp">si Enos,</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>si Kenan,</p>
<p class="sp">si Mahalalel,</p>
<p class="sp">si Jared,</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>si Enoc,</p>
<p class="sp">si Matusalem,</p>
<p class="sp">si Lamec,</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>si Noe,</p>
<p class="sp">si Sem, si Ham at si Japet.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Ang mga anak ni Japet ay sina Gomer at Magog at Madai at Javan at Tubal at Mesec at Tiras.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>At ang mga anak ni Gomer ay sina Askenaz at Ripat at Togarma.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>At ang mga anak ni Javan ay sina Elisa at Tarsis, Kitim at Rodanim.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Ang mga anak ni Ham ay sina Cus at Mizraim, Put at Canaan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>At ang mga anak ni Cus ay sina Seba at Havila at Sabta at Raama at Sabteca.</p>
<p class="sb">At ang mga anak ni Raama ay sina Sheba at Dedan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>At naging anak ni Cus si Nimrod. Siya nga ang nagpasimuno sa pagiging makapangyarihan sa lupa.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Kung tungkol kay Mizraim, naging anak niya sina Ludim at Anamim at Lehabim at Naptuhim <a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>at Patrusim at Casluhim (na pinanggalingan ng mga Filisteo) at Captorim.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Kung tungkol kay Canaan, naging anak niya si Sidon na kaniyang panganay at si Het <a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>at ang Jebusita at ang Amorita at ang Girgasita <a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>at ang Hivita at ang Arkeo at ang Sinita <a id="chapter1_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>at ang Arvadita at ang Zemarita at ang Hamateo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ang mga anak ni Sem ay sina Elam at Asur at Arpacsad at Lud at Aram,</p>
<p class="sb">At Uz at Hul at Geter at Mas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Kung tungkol kay Arpacsad, naging anak niya si Shela, at maging anak ni Shela si Eber.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>At si Eber ay nagkaanak ng dalawang lalaki. Ang pangalan ng isa ay Peleg, sapagkat nang kaniyang mga araw ay nabahagi ang lupa; at ang pangalan ng kaniyang kapatid ay Joktan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Kung tungkol kay Joktan, naging anak niya sina Almodad at Selep at Hazarmavet at Jera <a id="chapter1_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>at Hadoram at Uzal at Dikla <a id="chapter1_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>at Obal at Abimael at Sheba <a id="chapter1_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>at Opir at Havila at Jobab; ang lahat ng ito ang mga anak ni Joktan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Si Sem,</p>
<p class="sz">si Arpacsad,</p>
<p class="sz">si Shela,</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>si Eber,</p>
<p class="sz">si Peleg,</p>
<p class="sz">si Reu,</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>si Serug,</p>
<p class="sz">si Nahor,</p>
<p class="sz">si Tera,</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>si Abram, na siyang si Abraham.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Ang mga anak ni Abraham ay sina Isaac at Ismael.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Ito ang kanilang mga pamilyang pinagmulan: ang panganay <a id="page639"></a>ni Ismael na si Nebaiot at si Kedar at si Adbeel at si Mibsam, <a id="chapter1_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>si Misma at si Duma, si Masa, si Hadad at si Tema, <a id="chapter1_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>si Jetur, si Napis at si Kedema. Ito ang mga anak ni Ismael.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Kung tungkol sa mga anak ni Ketura, na babae ni Abraham, isinilang niya sina Zimran at Joksan at Medan at Midian at Isbak at Shuah.</p>
<p class="sb">At ang mga anak ni Joksan ay sina Sheba at Dedan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>At ang mga anak ni Midian ay sina Epa at Eper at Hanok at Abida at Eldaa.</p>
<p class="sb">Ang lahat ng ito ang mga anak ni Ketura.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>At naging anak ni Abraham si Isaac. Ang mga anak ni Isaac ay sina Esau at Israel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Ang mga anak ni Esau ay sina Elipaz, Reuel at Jeus at Jalam at Kora.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Ang mga anak ni Elipaz ay si Teman at si Omar, si Zepo at si Gatam, si Kenaz at si Timna at si Amalek.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Ang mga anak ni Reuel ay sina Nahat, Zera, Shamah at Miza.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>At ang mga anak ni Seir ay sina Lotan at Sobal at Zibeon at Anah at Dison at Ezer at Disan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>At ang mga anak ni Lotan ay sina Hori at Homam. At ang kapatid na babae ni Lotan ay si Timna.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Ang mga anak ni Sobal ay si Alvan at si Manahat at si Ebal, si Sepo at si Onam.</p>
<p class="sb">At ang mga anak ni Zibeon ay sina Aias at Anah.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Ang mga anak ni Anah ay sina Dison.</p>
<p class="sb">At ang mga anak ni Dison ay sina Hemdan at Esban at Itran at Keran.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Ang mga anak ni Ezer ay sina Bilhan at Zaavan at Akan.</p>
<p class="sb">Ang mga anak ni Disan ay sina Uz at Aran.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>At ito ang mga hari na naghari sa lupain ng Edom bago maghari ang sinumang hari sa mga anak ni Israel: si Bela na anak ni Beor, na ang pangalan ng kaniyang lunsod ay Dinhaba. <a id="chapter1_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Sa kalaunan ay namatay si Bela, at si Jobab na anak ni Zera na mula sa Bozra ay nagsimulang maghari bilang kahalili niya. <a id="chapter1_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Sa kalaunan ay namatay si Jobab, at si Husam na mula sa lupain ng mga Temanita ay nagsimulang maghari bilang kahalili niya. <a id="chapter1_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Sa kalaunan ay namatay si Husam, at si Hadad na anak ni Bedad, na siyang tumalo sa Midian sa parang ng Moab, ay nagsimulang maghari bilang kahalili niya. At ang pangalan ng kaniyang lunsod ay Avit. <a id="chapter1_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Sa kalaunan ay namatay si Hadad, at si Samla na mula sa Masreka ay nagsimulang maghari bilang kahalili niya. <a id="chapter1_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Sa kalaunan ay namatay si Samla, at si Shaul na mula sa Rehobot sa tabi ng Ilog ay nagsimulang maghari bilang kahalili niya. <a id="chapter1_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>Sa kalaunan ay namatay si Shaul, at si Baal-hanan na anak ni Acbor ay nagsimulang maghari bilang kahalili niya. <a id="chapter1_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>Sa kalaunan ay namatay si Baal-hanan, at si Hadad ay nagsimulang maghari bilang kahalili niya; at ang pangalan ng kaniyang lunsod ay Pau, at ang pangalan ng kaniyang asawa ay Mehetabel, na anak na babae ni Matred, na anak na babae ni Mezahab. <a id="chapter1_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>Sa kalaunan ay namatay si Hadad.</p>
<p class="sb">At ang mga shik ng Edom ay sina shik Timna, shik Alva, shik Jetet, <a id="chapter1_verse52"></a><b><sup>52 </sup></b>shik Oholibama, shik Elah, shik Pinon, <a id="chapter1_verse53"></a><b><sup>53 </sup></b>shik Kenaz, shik Teman, shik Mibzar, <a id="chapter1_verse54"></a><b><sup>54 </sup></b>shik Magdiel, shik Iram. Ito ang mga shik ng Edom.</p>
</body>
</html>
