<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Job</p><p class="sb"><a id="chapter18"></a><a id="chapter18_verse1"></a><span class="w_ch"><b>18 </b></span>At si Bildad na Shuhita ay sumagot at nagsabi:</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>“Hanggang kailan pa kayo maglalagay ng wakas sa mga salita?</p>
<p class="sz">Unawain ninyo, upang pagkatapos ay makapagsalita kami.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Bakit kami ibibilang na mga hayop</p>
<p class="sz">At ituturing na marumi sa inyong paningin?</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Niluluray niya ang kaniyang kaluluwa sa kaniyang galit.</p>
<p class="sz">Alang-alang ba sa iyo ay pababayaan ang lupa,</p>
<p class="sz">O ang isa bang bato ay aalis sa dako nito?</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Ang ilaw rin ng mga balakyot ay papatayin</p>
<p class="sz">At ang siklab ng kaniyang apoy ay hindi magliliwanag.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Ang isang ilaw ay tiyak na magdidilim sa kaniyang tolda,</p>
<p class="sz">At doon papatayin ang kaniyang sariling lampara.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Ang mga hakbang ng kaniyang kasiglahan ay mapipigil.</p>
<p class="sz">Maging ang kaniyang payo ay magbabagsak sa kaniya.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Sapagkat dadalhin nga siya ng kaniyang mga paa sa isang lambat,</p>
<p class="sz">At sa ibabaw ng isang kayariang tila lambat ay lalakad siya.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Isang bitag ang susunggab sa kaniya sa sakong;</p>
<p class="sz">Isang silo ang pumipigil sa kaniya.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Isang panali para sa kaniya ang nakatago sa lupa,</p>
<p class="sz">At ang isang panghuli para sa kaniya ay nasa kaniyang landas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Sa palibot, ang mga biglaang kakilabutan ay tiyak na tatakot sa kaniya,</p>
<p class="sz">At hahabulin nga siya sa kaniyang mga paa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ang kaniyang kasiglahan ay nanlata sa gutom,</p>
<p class="sz">At siya ay nakahandang paika-ikain ng kasakunaan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Kakainin nito ang mga piraso ng kaniyang balat;</p>
<p class="sz">Kakainin ng panganay ng kamatayan ang kaniyang mga biyas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ang kaniyang pagtitiwala ay ihihiwalay mula sa kaniyang tolda</p>
<p class="sz">At dadalhin siya nito sa hari ng mga kakilabutan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>May bagay na hindi kaniya na tatahan sa kaniyang tolda;<a id="page818"></a></p>
<p class="sz">Ang asupre ay ikakalat sa kaniyang sariling tinatahanang dako.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Sa ilalim ay matutuyo ang kaniyang mga ugat,</p>
<p class="sz">At, sa ibabaw, ang kaniyang sanga ay matutuyot.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Maging ang pagbanggit sa kaniya ay tiyak na maglalaho mula sa lupa,</p>
<p class="sz">At hindi siya magkakaroon ng pangalan doon sa lansangan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Itutulak nila siya mula sa liwanag patungo sa kadiliman,</p>
<p class="sz">At mula sa mabungang lupain ay itataboy nila siya.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Hindi siya magkakaroon ng kaapu-apuhan ni ng supling man sa gitna ng kaniyang bayan,</p>
<p class="sz">At walang matitirang buháy sa dakong pinanirahan niya bilang dayuhan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Sa kaniyang araw ay tititig nga sa pagkamangha ang mga tao sa Kanluran,</p>
<p class="sz">At isang pangangatog ang tiyak na mananaig maging sa mga tao sa Silangan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Gayunma’y ito ang mga tabernakulo ng manggagawa ng kamalian,</p>
<p class="sz">At ito ang dako ng isang hindi nakakakilala sa Diyos.”</p>
</body>
</html>
