<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Job</p><p class="sb"><a id="chapter4"></a><a id="chapter4_verse1"></a><span class="w_ch"><b>4 </b></span>At si Elipaz na Temanita ay tumugon at nagsabi:</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>“Kung may isa na susubok ng salita sa iyo, manghihimagod ka ba?</p>
<p class="sz">Ngunit sino ang makapipigil ng mga salita?</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Narito! Nagtuwid ka ng marami,</p>
<p class="sz">At ang mahihinang kamay ay dati mong pinalalakas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Ang sinumang natitisod ay ibinabangon ng iyong mga salita;</p>
<p class="sz">At ang mga tuhod na nanlalambot ay iyong pinatatatag.</p>
<p class="sl"><a id="page798"></a><a id="chapter4_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Ngunit sa pagkakataong ito ay dumarating iyon sa iyo, at nanghihimagod ka;</p>
<p class="sz">Ginagalaw ka nga niyaon, at ikaw ay naliligalig.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Hindi ba ang iyong pagpipitagan ang saligan ng iyong pagtitiwala?</p>
<p class="sz">Hindi ba ang iyong pag-asa ay ang katapatan nga ng iyong mga lakad?</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Alalahanin mo, pakisuyo: Sinong walang-sala ang namatay?</p>
<p class="sz">At saan ba nalipol ang mga matuwid?</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Ayon sa aking nakita, yaong mga kumakatha ng nakasasakit</p>
<p class="sz">At yaong mga naghahasik ng kabagabagan ang mismong aani niyaon.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Sa pamamagitan ng hininga ng Diyos ay pumapanaw sila,</p>
<p class="sz">At sa pamamagitan ng espiritu ng kaniyang galit ay sumasapit sila sa kawakasan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>May ungal ng isang leon, at tinig ng isang batang leon,</p>
<p class="sz">Ngunit ang mga ngipin ng mga may-kilíng na batang leon ay nababali rin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ang isang leon ay namamatay dahil sa kawalan ng nasila,</p>
<p class="sz">At ang mga anak ng isang leon ay nagkakahiwa-hiwalay.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Sa akin nga ay may salitang inihatid nang patago,</p>
<p class="sz">At ang aking tainga ay nakarinig ng bulong niyaon,</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Sa mga nakababalisang kaisipan dahil sa mga pangitain sa gabi,</p>
<p class="sz">Kapag ang mahimbing na tulog ay sumasapit sa mga tao.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>May panghihilakbot na dumating sa akin, at panginginig,</p>
<p class="sz">At ang karamihan ng aking mga buto ay pinuspos nito ng panghihilakbot.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>At isang espiritu ang dumaan sa aking mukha;</p>
<p class="sz">Ang balahibo ng aking laman ay nagsimulang mangalisag.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Ito ay tumayong nakatigil,</p>
<p class="sz">Ngunit hindi ko nakilala ang kaanyuan nito;</p>
<p class="sp">Isang anyo ang nasa harap ng aking mga mata;</p>
<p class="sz">Nagkaroon ng katahimikan, at narinig ko ngayon ang isang tinig:</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>‘Ang taong mortal—magiging higit na makatarungan kaya siya kaysa sa Diyos?</p>
<p class="sz">O ang matipunong lalaki kaya ay magiging mas malinis kaysa sa kaniyang sariling Maylikha?’</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Narito! Sa kaniyang mga lingkod ay wala siyang pananampalataya,</p>
<p class="sz">At ang kaniyang mga mensahero ay pinararatangan niya ng pagkakamali.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Gaano pa kaya roon sa mga tumatahan sa mga bahay na luwad,</p>
<p class="sz">Na ang pundasyon ay nasa alabok!</p>
<p class="sz">Sila ay mas madaling durugin ng isa kaysa sa isang tangà.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Mula umaga hanggang gabi ay pinagdudurug-durog sila;</p>
<p class="sz">Kahit walang sinumang nagsasapuso niyaon ay <a id="page799"></a>nalilipol sila magpakailanman.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Hindi ba binunot ang kanilang pantoldang panali sa loob nila?</p>
<p class="sz">Namamatay sila dahil sa kakulangan ng karunungan.</p>
</body>
</html>
