<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Job</p><p class="sl"><a id="chapter24"></a><a id="chapter24_verse1"></a><span class="w_ch"><b>24 </b></span>“Bakit ba ang mga panahon ay hindi inimbak ng Makapangyarihan-sa-lahat,</p>
<p class="sz">At ang mismong mga nakakakilala sa kaniya ay hindi nakakita ng kaniyang mga araw?</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>May mga nag-uurong ng mga muhon;</p>
<p class="sz">Isang kawan ang kanilang inagaw, upang mapastulan nila iyon.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Itinataboy nila maging ang lalaking asno ng mga batang lalaking walang ama;</p>
<p class="sz">Inaagaw nila ang toro ng babaing balo bilang panagot.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Inililihis nila ang mga dukha mula sa daan;</p>
<p class="sz">Kasabay nito ay nagtatago ang mga napipighati sa lupa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Narito! Gaya ng mga sebra sa ilang</p>
<p class="sz">Humayo sila sa kanilang gawain, naghahanap ng pagkain.</p>
<p class="sz">Ang disyertong kapatagan ay nagbibigay sa bawat isa ng tinapay para sa mga batang lalaki.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Sa bukid ay inaani nila ang kumpay nito,</p>
<p class="sz">At ang ubasan ng balakyot ay sinasamsaman nila nang madalian.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Hubad silang nagpapalipas ng gabi nang walang kasuutan,</p>
<p class="sz">At walang anumang pantakip para sa ginaw.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Mula sa maulang bagyo sa mga bundok ay nababasâ sila,</p>
<p class="sz">At dahil sa walang silungan ay kailangan nilang yumakap sa bato.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Inaagaw nila ang batang lalaking walang ama mula nga sa suso,</p>
<p class="sz">At yaong taglay ng napipighati ay kinukuha nila bilang panagot.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Hubad silang gagala nang walang kasuutan,</p>
<p class="sz">At gutóm nilang dadalhin ang mga ginapas na uhay.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Sa pagitan ng mga pader ng hagdan-hagdang lupain ay nagpapalipas sila ng katanghalian;</p>
<p class="sz">Sa mga pisaan ng ubas ay kailangan nilang magpisa, at gayunma’y nauuhaw sila.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Mula sa lunsod ay patuloy na dumaraing ang mga namamatay,</p>
<p class="sz">At ang kaluluwa ng mga nasugatan ng ikamamatay ay humihingi ng tulong;</p>
<p class="sz">At hindi itinuturing ng Diyos na iyon ay di-wasto.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Kung tungkol sa kanila, sila ay kasama ng mga mapaghimagsik laban sa liwanag;</p>
<p class="sz">Hindi nila nakilala ang mga daan nito,</p>
<p class="sz">At hindi sila nanahanan sa mga landas nito.</p>
<p class="sl"><a id="page827"></a><a id="chapter24_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Sa araw ay bumabangon ang mamamaslang,</p>
<p class="sz">Pinapatay niya ang napipighati at ang dukha;</p>
<p class="sz">At sa gabi ay nagiging karaniwang magnanakaw siya.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Kung tungkol sa mata ng mangangalunya, hinihintay nito ang kadiliman ng gabi,</p>
<p class="sz">Na sinasabi, ‘Walang matang makakakita sa akin!’</p>
<p class="sz">At sa kaniyang mukha ay naglalagay siya ng pantakip.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Sa kadiliman ay humukay siya patungo sa mga bahay;</p>
<p class="sz">Kung araw ay nagkukulong sila.</p>
<p class="sz">Hindi nila nalalaman ang liwanag.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Sapagkat ang umaga ay gaya rin ng matinding karimlan para sa kanila,</p>
<p class="sz">Sapagkat nakikilala nila ang mga biglaang kakilabutan ng matinding karimlan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Siya ay matulin sa ibabaw ng tubig.</p>
<p class="sz">Ang kanilang lupain ay susumpain sa lupa.</p>
<p class="sz">Hindi siya liliko sa daan ng mga ubasan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Ang tagtuyot, gayundin ang init, ay umaagaw sa tubig ng niyebe;</p>
<p class="sz">Gayundin ang Sheol sa mga nagkasala!</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Lilimutin siya ng bahay-bata, buong-tamis siyang sisipsipin ng uod,</p>
<p class="sz">Hindi na siya aalalahanin pa.</p>
<p class="sz">At ang kalikuan ay mababaling tulad ng isang punungkahoy.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Siya ay nakikipag-ugnayan sa isang babaing baog na hindi nanganganak,</p>
<p class="sz">At sa isang babaing balo, na hindi niya nagagawan ng mabuti.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>At tiyak na ilalayo niya ang malalakas na tao sa pamamagitan ng kaniyang kapangyarihan;</p>
<p class="sz">Siya ay babangon at hindi makatitiyak sa kaniyang buhay.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Ipagkakaloob niya sa kaniya na maging panatag upang maalalayan niya ang kaniyang sarili;</p>
<p class="sz">At ang kaniyang mga mata ay sasakanilang mga lakad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Sila ay naging mataas nang kaunting panahon, pagkatapos ay wala na sila,</p>
<p class="sz">At sila ay ibinaba; tulad ng lahat ng iba pa ay pinuputol sila,</p>
<p class="sz">At tulad ng ulo ng uhay ng butil ay kinikitil sila.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Kaya ngayon nga, sino ang magpapatunay na ako ay sinungaling</p>
<p class="sz">O magpapawalang-kabuluhan sa aking salita?”</p>
</body>
</html>
