<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 36</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Job</p><p class="sb"><a id="chapter36"></a><a id="chapter36_verse1"></a><span class="w_ch"><b>36 </b></span>At sinabi pa ni Elihu:</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>“Pagtiisan mo ako nang kaunti pa, at ipahahayag ko sa iyo<a id="page843"></a></p>
<p class="sz">Na mayroon pang mga salitang masasabi para sa Diyos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Dadalhin ko ang aking kaalaman mula sa malayo,</p>
<p class="sz">At sa aking Manghuhubog ay magpapatungkol ako ng katuwiran.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Sapagkat sa katunayan ay hindi kabulaanan ang aking mga salita;</p>
<p class="sz">Ang Isa na sakdal sa kaalaman ay sumasaiyo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Narito! Ang Diyos ay makapangyarihan at hindi magtatakwil;</p>
<p class="sz">Siya ay makapangyarihan sa kalakasan ng puso;</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Hindi niya iingatang buháy ang sinumang balakyot,</p>
<p class="sz">Ngunit ibibigay niya ang kahatulan ng mga napipighati.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Hindi niya aalisin ang kaniyang mga mata mula sa sinumang matuwid;</p>
<p class="sz">Maging ang mga hari sa trono—</p>
<p class="sz">Iuupo rin niya sila magpakailanman, at sila ay itataas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>At kung nakagapos sila ng mga pangaw,</p>
<p class="sz">Binibihag sila sa pamamagitan ng mga lubid ng kapighatian.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Kung gayon ay sasabihin niya sa kanila ang tungkol sa kanilang paggawi</p>
<p class="sz">At ang kanilang mga pagsalansang, sapagkat sila ay nagpapalalo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>At bubuksan niya ang kanilang pandinig sa payo,</p>
<p class="sz">At sasabihin niya na dapat nilang talikuran ang bagay na nakasasakit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Kung susunod sila at maglilingkod,</p>
<p class="sz">Tatapusin nila sa kabutihan ang kanilang mga araw</p>
<p class="sz">At sa kaigayahan ang kanilang mga taon.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ngunit kung hindi sila susunod, mamamatay sila sa pamamagitan nga ng suligi,</p>
<p class="sz">At papanaw sila nang walang kaalaman.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>At yaong mga apostata sa puso ay magbubunton ng galit.</p>
<p class="sz">Hindi sila dapat humingi ng tulong dahil iginapos niya sila.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ang kanilang kaluluwa ay mamamatay sa kabataan,</p>
<p class="sz">At ang kanilang buhay sa gitna ng mga lalaking patutot sa templo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ililigtas niya ang napipighati sa kaniyang kapighatian,</p>
<p class="sz">At bubuksan niya ang kanilang pandinig sa paniniil.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>At tiyak na hihikayatin ka rin niya mula sa bibig ng kabagabagan!</p>
<p class="sz">Mas maluwang na espasyo, hindi kagipitan, ang mapapasadako nito,</p>
<p class="sz">At ang kaaliwan ng iyong mesa ay mapupuno ng katabaan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Mapupuno ka nga ng hudisyal na hatol sa balakyot;</p>
<p class="sz">Ang hudisyal na hatol at katarungan ang hahawak.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Sapagkat mag-ingat ka na hindi ka mahikayat ng pagngangalit sa imbing pagpalakpak,</p>
<p class="sz">At huwag ka nawang iligaw ng malaking pantubos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Magkakabisa ba ang paghingi mo ng tulong? Hindi, ni sa kabagabagan man<a id="page844"></a></p>
<p class="sz">Maging ang lahat ng iyong buong-lakas na pagsisikap.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Huwag mong masidhing nasain ang gabi,</p>
<p class="sz">Na ang mga tao ay bumalik mula sa kanilang kinaroroonan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Mag-ingat ka na hindi ka bumaling sa bagay na nakasasakit,</p>
<p class="sz">Sapagkat ito ang pinili mo sa halip na kapighatian.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Narito! Ang Diyos ay kumikilos nang maluwalhati sa kaniyang kapangyarihan;</p>
<p class="sz">Sino ang tagapagturong tulad niya?</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Sino ang tumawag sa kaniya upang ipakipagsulit ang kaniyang daan,</p>
<p class="sz">At sino ang nagsabi, ‘Nakagawa ka ng kalikuan’?</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Alalahanin mo na dapat mong dakilain ang kaniyang gawa</p>
<p class="sz">Na inaawit ng mga tao.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Nakita na iyon ng buong sangkatauhan;</p>
<p class="sz">Ang taong mortal ay patuloy na tumitingin mula sa malayo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Masdan mo! Ang Diyos ay higit na dakila kaysa sa makakaya nating alamin;</p>
<p class="sz">Ang bilang ng kaniyang mga taon ay hindi masasaliksik.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Sapagkat pinaiilanlang niya ang mga patak ng tubig;</p>
<p class="sz">Ang mga iyon ay nasasala bilang ulan para sa kaniyang manipis na ulap,</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Anupat ang mga ulap ay pumapatak,</p>
<p class="sz">Ang mga iyon ay tumutulo nang sagana sa sangkatauhan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Tunay nga, sino ang makauunawa sa mga suson ng ulap,</p>
<p class="sz">Ang mga dagundong mula sa kaniyang kubol?</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Narito! Pinalalaganap niya sa ibabaw nito ang kaniyang liwanag,</p>
<p class="sz">At ang mga ugat ng dagat ay tinatakpan niya.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Sapagkat sa pamamagitan ng mga iyon ay ipinagtatanggol niya ang usapin ng mga bayan;</p>
<p class="sz">Nagbibigay siya ng saganang pagkain.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Sa kaniyang mga kamay ay tinatakpan niya ang kidlat,</p>
<p class="sz">At inuutusan niya iyon laban sa mananalakay.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Ang kaniyang paghugong ay nagsasabi ng tungkol sa kaniya,</p>
<p class="sz">Gayundin ang mga alagang hayop may kinalaman sa isa na umaahon.</p>
</body>
</html>
