<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Job</p><p class="sb"><a id="chapter22"></a><a id="chapter22_verse1"></a><span class="w_ch"><b>22 </b></span>At si Elipaz na Temanita ay sumagot at nagsabi:</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>“Mayroon bang silbi sa Diyos ang isang matipunong lalaki,</p>
<p class="sz">Anupat ang sinumang may kaunawaan ay may silbi sa kaniya?</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>May anumang kaluguran ba ang Makapangyarihan-sa-lahat kung ikaw ay matuwid,</p>
<p class="sz">O anumang pakinabang kung ginagawa mong walang kapintasan ang iyong lakad?</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Sasawayin ka ba niya dahil sa iyong pagpipitagan,</p>
<p class="sz">Paroroon ba siyang kasama mo sa paghatol?</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Hindi ba napakarami na ng iyong kasamaan,</p>
<p class="sz">At wala na bang wakas ang iyong mga kamalian?</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Sapagkat inaagaw mo ang panagot mula sa iyong mga kapatid nang walang dahilan,</p>
<p class="sz">At hinuhubad mo maging ang mga kasuutan ng mga taong hubad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Hindi mo pinaiinom ng tubig ang pagód,</p>
<p class="sz">At ang gutóm ay pinagkakaitan mo ng tinapay.</p>
<p class="sl"><a id="page824"></a><a id="chapter22_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Kung tungkol sa lalaking may lakas, ang lupain ay sa kaniya,</p>
<p class="sz">At yaong pinakikitunguhan nang may pagtatangi ay tumatahan doon.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Ang mga babaing balo ay pinayayaon mong walang dala,</p>
<p class="sz">At ang mga bisig ng mga batang lalaking walang ama ay dinudurog.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Kaya naman may mga bitag sa ibon sa buong palibot mo,</p>
<p class="sz">At binabagabag ka ng biglaang panghihilakbot;</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>O ng kadiliman, anupat hindi ka makakita,</p>
<p class="sz">At isang daluyong ng tubig ang tumatabon sa iyo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Hindi ba ang Diyos ang kataasan ng langit?</p>
<p class="sz">Tingnan mo rin ang kabuuang bilang ng mga bituin, na ang mga iyon ay matataas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>At gayunma’y sinabi mo: ‘Ano ba talaga ang nalalaman ng Diyos?</p>
<p class="sz">Makahahatol ba siya kahit na may makapal na karimlan?</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ang mga ulap ay dakong kublihan para sa kaniya kung kaya hindi siya nakakakita,</p>
<p class="sz">At sa balantok ng langit ay lumilibot siya.’</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Mananatili ka ba sa mismong daan noong sinaunang panahon</p>
<p class="sz">Na nilakaran ng mga taong mapanakit,</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Mga taong inagaw bago pa ang kanilang panahon,</p>
<p class="sz">Na ang kanilang pundasyon ay humuhuho na gaya ng ilog,</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Na nagsasabi sa tunay na Diyos: ‘Lumayo ka sa amin!</p>
<p class="sz">At ano ang magagawa ng Makapangyarihan-sa-lahat laban sa amin?’</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Gayunma’y pinunô niya ang kanilang mga bahay ng mabubuting bagay;</p>
<p class="sz">At ang mismong payo ng mga balakyot ay nananatiling malayo sa akin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Ang mga matuwid ay makakakita at magsasaya,</p>
<p class="sz">At ang walang-sala ay mang-aalipusta sa kanila:</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>‘Totoo nga na ang ating mga katunggali ay nilipol;</p>
<p class="sz">At ang natira sa kanila ay tiyak na lalamunin ng apoy.’</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Makipagkilala ka sa kaniya, pakisuyo, at ingatan ang kapayapaan;</p>
<p class="sz">Sa gayon ay darating sa iyo ang mabubuting bagay.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Tanggapin mo, pakisuyo, ang kautusan mula sa kaniyang bibig,</p>
<p class="sz">At ilagay mo sa iyong puso ang kaniyang mga pananalita.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Kung manunumbalik ka sa Makapangyarihan-sa-lahat, ikaw ay matatayo;</p>
<p class="sz">Kung pananatilihin mong malayo sa iyong tolda ang kalikuan,</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>At kung ilalagay sa alabok ang mahalagang inambato</p>
<p class="sz">At ang ginto ng Opir sa bato ng mga agusang libis,</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Ang Makapangyarihan-sa-lahat din ay tunay ngang magiging iyong mahahalagang inambato,</p>
<p class="sz">At pilak, ang pinakapili, sa iyo.</p>
<p class="sl"><a id="page825"></a><a id="chapter22_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Sapagkat masusumpungan mo nga sa Makapangyarihan-sa-lahat ang iyong masidhing kaluguran,</p>
<p class="sz">At itataas mo ang iyong mukha sa Diyos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Mamamanhik ka sa kaniya, at diringgin ka niya;</p>
<p class="sz">At ang iyong mga panata ay tutuparin mo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>At magpapasiya ka sa isang bagay, at matatatag ito para sa iyo;</p>
<p class="sz">At sa iyong mga daan ay tiyak na sisikat ang liwanag.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Sapagkat magkakaroon ng kahihiyan kapag nagsalita ka nang may kapalaluan;</p>
<p class="sz">Ngunit ang may mga matang nakatungo ay kaniyang ililigtas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Sasagipin niya ang taong walang-sala,</p>
<p class="sz">At tiyak na sasagipin ka dahil sa kalinisan ng iyong mga kamay.”</p>
</body>
</html>
