<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 29</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Job</p><p class="sb"><a id="chapter29"></a><a id="chapter29_verse1"></a><span class="w_ch"><b>29 </b></span>At muling sinambit ni Job ang kaniyang kasabihan at nagsabi:</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>“O kung ako sana ay nasa mga buwang lunar noong sinaunang panahon,</p>
<p class="sz">Gaya noong mga araw nang binabantayan ako ng Diyos;</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Noong ang kaniyang lampara ay pinasisikat niya sa aking ulo,</p>
<p class="sz">Kapag lumalakad ako sa kadiliman sa pamamagitan ng kaniyang liwanag;</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Gaya ng kalagayan ko noong mga araw ng aking kalakasan,</p>
<p class="sz">Noong ang matalik na kaugnayan sa Diyos ay nasa aking tolda;</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Noong ang Makapangyarihan-sa-lahat ay sumasaakin pa,</p>
<p class="sz">Noong ang aking mga tagapaglingkod ay nasa buong palibot ko!</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Noong hinuhugasan ko ng mantikilya ang aking mga hakbang,</p>
<p class="sz">At ang bato ay patuloy na nagbubuhos ng mga bukal ng langis para sa akin;</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Noong lumalabas ako sa pintuang-daan ng bayan,</p>
<p class="sz">Sa liwasan ay inihahanda ko ang aking upuan!</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Nakikita ako ng mga batang lalaki at nagtatago sila,</p>
<p class="sz">At maging ang mga matatanda <a id="page832"></a>na ay tumitindig, tumatayo sila.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Ang mga prinsipe mismo ay nagpipigil ng mga salita,</p>
<p class="sz">At ang palad ay itinatakip nila sa kanilang bibig.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Ang tinig ng mga lider ay nakatago,</p>
<p class="sz">At ang kanila mismong dila ay nakadikit sa kanilang ngalangala.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Sapagkat ang tainga ay nakikinig at ipinahahayag akong maligaya,</p>
<p class="sz">At ang mata ay nakakakita at nagpapatotoo para sa akin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Sapagkat inililigtas ko ang napipighati na humihingi ng tulong,</p>
<p class="sz">At ang batang lalaking walang ama at ang sinumang walang katulong.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ang pagpapala mula sa isa na mamamatay na—sumasaakin iyon,</p>
<p class="sz">At ang puso ng babaing balo ay pinasasaya ko.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Nagdamit ako ng katuwiran, at dinaramtan ako nito.</p>
<p class="sz">Ang aking katarungan ay tulad ng isang damit na walang manggas—at isang turbante.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ako ay naging mga mata para sa bulag;</p>
<p class="sz">At ako ay naging mga paa para sa pilay.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Ako ay naging isang tunay na ama sa mga dukha;</p>
<p class="sz">At ang usapin sa batas niyaong hindi ko kilala—sinusuri ko iyon.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>At binabasag ko ang mga panga ng manggagawa ng kamalian,</p>
<p class="sz">At mula sa kaniyang mga ngipin ay inaagaw ko ang nahuli.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>At sinasabi ko noon, ‘Sa loob ng aking pugad ay papanaw ako,</p>
<p class="sz">At ang aking mga araw ay pararamihin kong tulad ng mga butil ng buhangin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Ang aking ugat ay nakabukas para sa tubig,</p>
<p class="sz">At ang hamog ay mananatili nang magdamag sa aking sanga.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Ang aking kaluwalhatian ay sariwa sa akin,</p>
<p class="sz">At ang aking busog sa aking kamay ay magpapahilagpos nang paulit-ulit.’</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Sa akin ay nakikinig sila; at sila ay naghihintay,</p>
<p class="sz">At nananatili silang tahimik para sa aking payo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Pagkatapos ng aking salita ay hindi na sila nagsasalitang muli,</p>
<p class="sz">At sa kanila ay tumutulo ang aking salita.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>At kanilang hinihintay ako na para bang ulan,</p>
<p class="sz">At ang kanilang bibig ay ibinubuka nilang mabuti para sa ulan sa tagsibol.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Nginingitian ko sila—hindi nila iyon pinaniniwalaan—</p>
<p class="sz">At ang liwanag ng aking mukha ay hindi nila iwinawaksi.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Pinipili ko ang daan para sa kanila, at nakaupo ako bilang ulo;</p>
<p class="sz">At tumatahan akong gaya ng hari sa gitna ng kaniyang mga pulutong,</p>
<p class="sz">Gaya niyaong umaaliw sa mga nagdadalamhati.</p>
</body>
</html>
