<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 40</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Job</p><p class="sb"><a id="chapter40"></a><a id="chapter40_verse1"></a><span class="w_ch"><b>40 </b></span>At sinagot ni Jehova si Job at nagsabi:</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>“Ang isa bang mapaghanap ng pagkakamali ay dapat na makipagtalo sa <a id="page850"></a>Makapangyarihan-sa-lahat?</p>
<p class="sp">Sagutin iyon ng tagasaway sa Diyos.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter40_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>At sinagot ni Job si Jehova at nagsabi:</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>“Narito! Ako ay naging walang kabuluhan.</p>
<p class="sz">Ano ang isasagot ko sa iyo?</p>
<p class="sz">Ang aking kamay ay itinakip ko sa aking bibig.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Minsan akong nagsalita, at hindi ako sasagot;</p>
<p class="sz">At makalawang ulit, at wala akong idaragdag.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter40_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>At sinagot ni Jehova si Job mula sa buhawi at nagsabi:</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>“Bigkisan mo ang iyong mga balakang, pakisuyo, tulad ng isang matipunong lalaki;</p>
<p class="sz">Tatanungin kita, at magsabi ka sa akin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Tunay bang pawawalang-bisa mo ang aking katarungan?</p>
<p class="sz">Aariin mo ba akong balakyot upang ikaw ay malagay sa tama?</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>O mayroon ka bang bisig na tulad niyaong sa tunay na Diyos,</p>
<p class="sz">At makapagpapakulog ka ba ng tinig na tulad ng sa kaniya?</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Pakisuyo, gayakan mo ang iyong sarili ng kadakilaan at kataasan;</p>
<p class="sz">At damtan mo ang iyong sarili ng karingalan at karilagan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Pabugsuin mo ang mga silakbo ng iyong galit,</p>
<p class="sz">At tingnan mo ang bawat isang palalo at ibaba mo siya.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Tingnan mo ang bawat isang palalo, pagpakumbabain mo siya,</p>
<p class="sz">At yurakan mo ang mga balakyot sa mismong kinaroroonan nila.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Itago mo silang sama-sama sa alabok,</p>
<p class="sz">Talian mo ang kanila mismong mga mukha sa tagong dako,</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>At akin ngang papupurihan ka,</p>
<p class="sz">Sapagkat kaya kang iligtas ng iyong kanang kamay.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Narito ngayon ang Behemot na nilikha ko gaya mo rin.</p>
<p class="sz">Luntiang damo ang kinakain niya gaya ng toro.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>At narito, ang lakas niya ay nasa kaniyang mga balakang,</p>
<p class="sz">At ang dinamikong lakas niya ay nasa mga gatil ng kaniyang tiyan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Binabaluktot niya ang kaniyang buntot na parang sedro;</p>
<p class="sz">Ang mga litid ng mga hita niya ay magkakasanib.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Ang mga buto niya ay mga tubong tanso;</p>
<p class="sz">Ang matitibay na buto niya ay tulad ng mga tungkod na hinubog na bakal.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Ito ang pasimula ng mga daan ng Diyos;</p>
<p class="sz">Mailalapit ng Maylikha nito ang kaniyang tabak.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Sapagkat iniluluwal ng mga bundok ang kanilang mga bunga para sa kaniya,</p>
<p class="sz">At ang lahat ng mababangis na hayop sa parang ay doon naglalaro.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Humihiga siya sa ilalim ng matitinik na punong lotus,</p>
<p class="sz">Sa kubling dako ng mga tambo at sa latiang dako.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Tinatabingan siya ng lilim ng matitinik na punong lotus;<a id="page851"></a></p>
<p class="sz">Pinalilibutan siya ng mga alamo ng agusang libis.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Kapag rumaragasa ang ilog, hindi siya tumatakbo sa takot.</p>
<p class="sz">Siya ay panatag, kahit na bumugso ang Jordan laban sa kaniyang bibig.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Sa harap ng kaniyang mga mata ay may makakakuha ba sa kaniya?</p>
<p class="sz">May makapagbubutas ba ng kaniyang ilong sa pamamagitan ng mga silo?</p>
</body>
</html>
