<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Job</p><p class="sb"><a id="chapter8"></a><a id="chapter8_verse1"></a><span class="w_ch"><b>8 </b></span>At si Bildad na Shuhita ay sumagot at nagsabi:</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>“Hanggang kailan mo laging sasabihin ang mga bagay na ito,</p>
<p class="sz">Gayong ang mga pananalita ng iyong bibig ay isang malakas na hangin lamang?</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Babaluktutin ba ng Diyos ang kahatulan,</p>
<p class="sz">O babaluktutin ba ng Makapangyarihan-sa-lahat ang katuwiran?</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Kung ang iyong sariling mga anak ay nagkasala laban sa kaniya,</p>
<p class="sz">Anupat pinababayaan niya sila sa kamay ng kanilang pagsalansang,</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Kung ikaw mismo ay maghahanap sa Diyos,</p>
<p class="sz">At kung sa Makapangyarihan-sa-lahat ay mamamanhik ka,</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Kung ikaw ay dalisay at matuwid,</p>
<p class="sz">Sa ngayon ay gumising na sana siya para sa iyo</p>
<p class="sz">At tiyak na isasauli niya ang iyong matuwid na tinatahanang dako.</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Gayundin, maaaring ang iyong pasimula ay isang maliit na bagay,</p>
<p class="sz">Ngunit ang iyong huling wakas ay magiging lubhang dakila.</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Magtanong ka nga, pakisuyo, sa naunang salinlahi,</p>
<p class="sz">At ituon mo ang iyong pansin sa mga bagay na sinaliksik ng kanilang mga ama.</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Sapagkat tayo ay kakahapon lamang, at wala tayong nalalaman,</p>
<p class="sz">Sapagkat ang ating mga araw sa lupa ay isang anino.</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Hindi ka ba nila tuturuan, sasabihin sa iyo,</p>
<p class="sz">At hindi ba sila maglalabas ng mga salita mula sa kanilang puso?</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Tataas ba ang halamang <a id="page804"></a>papiro kung walang latiang dako?</p>
<p class="sz">Lálakí ba ang tambo kung walang tubig?</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Samantalang ito ay usbong pa, hindi pa pinuputol,</p>
<p class="sz">Una pa nga sa lahat ng iba pang damo ay matutuyo ito.</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Gayon ang mga landas ng lahat niyaong lumilimot sa Diyos,</p>
<p class="sz">At ang mismong pag-asa ng isang apostata ay maglalaho,</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Na ang kaniyang pinagtitiwalaan ay mapaparam,</p>
<p class="sz">At ang kaniyang tiwala ay isang bahay ng gagamba.</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Sasandig siya sa kaniyang bahay, ngunit hindi ito mananatiling nakatayo;</p>
<p class="sz">Tatanganan niya ito, ngunit hindi ito mamamalagi.</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Siya ay madagta sa harap ng araw,</p>
<p class="sz">At sa kaniyang hardin ay sumisibol ang kaniyang sariling sanga.</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Sa bunton ng mga bato ay kumakapit ang kaniyang mga ugat,</p>
<p class="sz">Isang bahay ng mga bato ang kaniyang minamasdan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Kung may lululon sa kaniya mula sa kaniyang dako,</p>
<p class="sz">Tiyak na ikakaila rin siya nito, na sinasabi, ‘Hindi kita nakita.’</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Narito! Iyon ang pagkapawi ng kaniyang lakad;</p>
<p class="sz">At mula sa alabok ay may iba pa na lilitaw.</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Narito! Ang Diyos ay hindi magtatakwil sa sinumang walang kapintasan,</p>
<p class="sz">Ni tatanganan man niya ang kamay ng mga manggagawa ng kasamaan,</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Hanggang sa punuin niya ang iyong bibig ng pagtawa,</p>
<p class="sz">At ang iyong mga labi ng mga sigaw ng kagalakan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ang mismong mga napopoot sa iyo ay madaramtan ng kahihiyan,</p>
<p class="sz">At ang tolda ng mga balakyot ay mawawala na.”</p>
</body>
</html>
