<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Job</p><p class="sb"><a id="chapter26"></a><a id="chapter26_verse1"></a><span class="w_ch"><b>26 </b></span>At si Job ay sumagot at nagsabi:</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>“O anong laki ng naitulong mo sa isa na walang kapangyarihan!</p>
<p class="sz">O gayon na lamang ang pagliligtas mo sa isang bisig na walang lakas!</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Anong laki ng naipayo mo sa isa na walang karunungan,</p>
<p class="sz">At ipinaalam mo sa karamihan ang praktikal na karunungan!</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Kanino ka nagsabi ng mga salita,</p>
<p class="sz">At kaninong hininga ang lumabas mula sa iyo?</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Yaong mga inutil sa kamatayan ay patuloy na nanginginig</p>
<p class="sz">Sa ilalim ng tubig at niyaong mga tumatahan doon.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Ang Sheol ay hubad sa harap niya,</p>
<p class="sz">At ang dako ng pagkapuksa ay walang pantakip.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Iniuunat niya ang hilaga sa ibabaw ng dakong walang laman,</p>
<p class="sz">Na ibinibitin ang lupa sa wala;</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Ibinabalot ang tubig sa kaniyang mga ulap,</p>
<p class="sz">Anupat ang kaulapan ay hindi nabibiyak sa ilalim nito;</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Pinalilibutan ang harap ng trono,</p>
<p class="sz">Inilulukob ang kaniyang ulap sa ibabaw niyaon.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Siya ay gumuhit ng bilog sa ibabaw ng tubig,</p>
<p class="sz">Kung saan ang liwanag ay nagtatapos sa kadiliman.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ang mismong mga haligi ng langit ay yumayanig,</p>
<p class="sz">At sila ay namamangha dahil sa kaniyang pagsansala.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Sa pamamagitan ng kaniyang kapangyarihan ay pinukaw niya ang dagat,</p>
<p class="sz">At sa pamamagitan ng kaniyang unawa ay pinagdurug-durog niya ang mananalakay.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Sa pamamagitan ng kaniyang hangin ay pinakinis niya ang langit,</p>
<p class="sz">Inulos ng kaniyang kamay ang serpiyenteng umuusad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Narito! Ito ang mga gilid ng kaniyang mga daan,</p>
<p class="sz">At bulong lamang ng isang bagay ang narinig tungkol sa kaniya!</p>
<p class="sz">Ngunit tungkol sa kaniyang malakas na kulog ay sino ang makapagpapakita ng unawa?”</p>
</body>
</html>
