<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Job</p><p class="sl"><a id="chapter5"></a><a id="chapter5_verse1"></a><span class="w_ch"><b>5 </b></span>“Tumawag ka, pakisuyo! May sinuman bang sumasagot sa iyo?</p>
<p class="sz">At kanino sa mga banal ka babaling?</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Sapagkat ang mangmang ay papaslangin ng kaligaligan,</p>
<p class="sz">At ang madaling maakit ay papatayin ng pagkainggit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Nakita ko mismo ang mangmang na nag-uugat,</p>
<p class="sz">Ngunit bigla kong pinasimulang sumpain ang kaniyang tinatahanang dako.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Ang kaniyang mga anak ay nananatiling malayo sa kaligtasan,</p>
<p class="sz">At sila ay sinisiil sa pintuang-daan nang walang tagapagligtas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Ang kaniyang inaani ay kinakain ng gutóm;</p>
<p class="sz">At mula nga sa mga pangawit ng matadero ay may kumukuha niyaon,</p>
<p class="sz">At sinasakmal nga ng isang silo ang kanilang kabuhayan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Sapagkat hindi sa alabok nagmumula yaong nakasasakit,</p>
<p class="sz">At hindi sa lupa nanggagaling ang kabagabagan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Sapagkat ang tao ay ipinanganganak sa kabagabagan,</p>
<p class="sz">Gaya ng mga alipato na lumilipad nang paitaas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Gayunman, ako mismo ay hihiling sa Diyos,</p>
<p class="sz">At sa Diyos ay ihaharap ko ang aking usapin,</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Sa Isa na gumagawa ng mga dakilang bagay na di-masaliksik,</p>
<p class="sz">Mga kamangha-manghang bagay na walang bilang;</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Sa Isa na nagbibigay ng ulan sa ibabaw ng lupa</p>
<p class="sz">At nagpapadala ng tubig sa malalawak na parang;</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Sa Isa na naglalagay niyaong mga aba doon sa mataas na dako,</p>
<p class="sz">Upang yaong malulungkot ay matataas sa kaligtasan;</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Sa Isa na bumibigo sa mga pakana ng mga tuso,</p>
<p class="sz">Upang ang kanilang mga kamay ay hindi gumawa nang may bunga;</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Sa Isa na nanghuhuli ng marurunong sa kanilang sariling katusuhan,</p>
<p class="sz">Upang ang panukala ng mga tuso ang isip ay maisagawa nang padalus-dalos;</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Nakakasalubong nila ang kadiliman maging sa araw,</p>
<p class="sz">At nag-aapuhap sila sa katanghaliang tapat na para bang sa gabi;</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>At sa Isa na nagliligtas mula sa tabak buhat sa kanilang bibig,</p>
<p class="sz">At mula sa kamay niyaong malakas, ng isa na dukha,</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Anupat para sa maralita ay may pag-asa,</p>
<p class="sz">Ngunit itinitikom nga ng kalikuan ang bibig nito.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Narito! Maligaya ang tao na sinasaway ng Diyos;</p>
<p class="sz">At ang disiplina ng Makapangyarihan-sa-lahat ay huwag mong itakwil!</p>
<p class="sl"><a id="page800"></a><a id="chapter5_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Sapagkat siya mismo ay nananakit, ngunit tinatalian niya ang sugat;</p>
<p class="sz">Siya ay nanluluray, ngunit ang kaniyang sariling mga kamay ang nagpapagaling.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Sa anim na kabagabagan ay ililigtas ka niya,</p>
<p class="sz">At sa pito ay walang anumang nakapipinsala ang gagalaw sa iyo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Sa panahon ng taggutom ay tiyak na tutubusin ka niya mula sa kamatayan,</p>
<p class="sz">At sa panahon ng digmaan, mula sa kapangyarihan ng tabak.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Mula sa hagupit ng dila ay matatago ka,</p>
<p class="sz">At hindi ka matatakot sa pananamsam kapag ito ay dumating.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ang pananamsam at gutom ay pagtatawanan mo,</p>
<p class="sz">At sa mabangis na hayop sa lupa ay hindi ka kailangang matakot.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Sapagkat sa mga bato sa parang ang iyong pakikipagtipan,</p>
<p class="sz">At ang mabangis na hayop sa parang ay patatahaning may kapayapaan sa iyo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>At malalaman mo nga na ang kapayapaan mismo ay iyong tolda,</p>
<p class="sz">At talagang paroroon ka at titingnan mo ang iyong pastulan, at walang anumang mawawala sa iyo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>At malalaman mo nga na ang iyong supling ay marami</p>
<p class="sz">At ang iyong mga inapo ay gaya ng pananim sa lupa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Ikaw ay darating sa dakong libingan nang may sigla,</p>
<p class="sz">Gaya ng mga tungkos na natitipon sa kanilang kapanahunan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Narito! Ito ang aming nasiyasat. Gayon nga ito.</p>
<p class="sz">Pakinggan mo ito, at ikaw—alamin mo ito sa ganang iyo.”</p>
</body>
</html>
