<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 35</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Job</p><p class="sb"><a id="chapter35"></a><a id="chapter35_verse1"></a><span class="w_ch"><b>35 </b></span>At si Elihu ay patuloy na sumagot at nagsabi:</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>“Ito ba ang itinuturing mo na katarungan?</p>
<p class="sz">Sinabi mo, ‘Ang aking katuwiran ay higit kaysa sa Diyos.’</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Sapagkat sinasabi mo, ‘Ano ang silbi nito sa iyo?</p>
<p class="sz">Ano ang pakinabang ko na higit kaysa sa aking pagkakasala?’</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Ako ang tutugon sa iyo</p>
<p class="sz">At sa iyong mga kasamahang kapiling mo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Tumingala ka sa langit at tingnan mo,</p>
<p class="sz">At masdan mo ang mga ulap, na ang mga iyon ay talagang mas mataas kaysa sa iyo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Kung magkakasala ka nga, ano ang nagawa mo laban sa kaniya?</p>
<p class="sz">At kung dumami nga ang iyong mga pagsalansang, ano ang nagagawa mo sa kaniya?</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Kung ikaw ay talagang nasa tama, ano ang ibinibigay mo sa kaniya,</p>
<p class="sz">O ano ang tinatanggap niya mula sa iyong kamay?</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Ang iyong kabalakyutan ay maaaring laban sa isang tao na tulad mo,</p>
<p class="sz">At ang iyong katuwiran sa isang anak ng makalupang tao.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Dahil sa dami ng paniniil ay lagi silang humihingi ng saklolo;</p>
<p class="sz">Lagi silang humihingi ng tulong dahil sa bisig ng mga dakila.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Gayunman ay walang sinumang nagsasabi, ‘Nasaan ang Diyos na aking Dakilang Maylikha,</p>
<p class="sz">Ang Isa na nagbibigay ng mga awitin sa gabi?’</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Siya ang Isa na nagtuturo sa atin nang higit kaysa sa mga hayop sa lupa,</p>
<p class="sz">At ginagawa niya tayong mas marunong kaysa sa mga lumilipad na nilalang sa langit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Doon ay lagi silang dumaraing, ngunit hindi siya sumasagot,</p>
<p class="sz">Dahil sa pagmamapuri ng masasama.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ang kabulaanan lamang ang hindi dinirinig ng Diyos,</p>
<p class="sz">At hindi iyon minamasdan ng Makapangyarihan-sa-lahat.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Gaano pa kaya kapag sinasabi mong hindi mo siya nakikita!</p>
<p class="sz">Ang usapin sa batas ay nasa harap niya, kung kaya dapat mo siyang hintayin nang may pagkabalisa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>At ngayon yamang ang kaniyang galit ay hindi humihingi ng pagsusulit,</p>
<p class="sz">Hindi rin siya nagbibigay-pansin sa labis na pagpapadalus-dalos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>At ibinubukang mabuti ni Job ang kaniyang bibig nang wala namang kabuluhan;</p>
<p class="sz">Nagpaparami siya ng mga salita nang walang kaalaman.”</p>
</body>
</html>
