<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Job</p><p class="sl"><a id="chapter10"></a><a id="chapter10_verse1"></a><span class="w_ch"><b>10 </b></span>“Ang aking kaluluwa ay talagang naririmarim sa aking buhay.</p>
<p class="sz">Ako ay magbubulalas ng aking pagkabahala tungkol sa aking sarili.</p>
<p class="sz">Ako ay magsasalita sa kapaitan ng aking kaluluwa!</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Sasabihin ko sa Diyos, ‘Huwag mo akong ariing balakyot.</p>
<p class="sz">Ipaalam mo sa akin kung bakit ka nakikipagtalo sa akin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Mabuti ba para sa iyo na gumawa ka ng mali,</p>
<p class="sz">Na iyong itakwil ang bunga ng pagpapagal ng iyong mga kamay,</p>
<p class="sz">At na sa payo ng mga balakyot ay magliliwanag ka nga?</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Mayroon ka bang mga matang laman,</p>
<p class="sz">O nakakakita ka bang gaya ng pagkakita ng isang taong mortal?</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Ang mga araw mo ba ay tulad ng mga araw ng taong mortal,</p>
<p class="sz">O ang mga taon mo ba ay gaya rin ng mga araw ng isang matipunong lalaki,</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Anupat sinisikap mong masumpungan ang aking kamalian</p>
<p class="sz">At ang aking kasalanan ay lagi mong hinahanap?</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Ito ay sa kabila ng iyong pagkaalam na hindi ako mali,</p>
<p class="sz">At walang sinumang makapagliligtas mula sa iyong sariling kamay?</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Ang iyong sariling mga kamay ang humubog sa akin anupat ginawa ako ng mga iyon</p>
<p class="sz">Sa kabuuan sa palibot, at gayunma’y lalamunin mo ako.</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Alalahanin mo, pakisuyo, na ginawa mo ako mula sa luwad<a id="page807"></a></p>
<p class="sz">At sa alabok ay pababalikin mo ako.</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Hindi mo ba ako ibinuhos na gaya nga ng gatas</p>
<p class="sz">At tulad ng keso upang kurtahin ako?</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Dinamtan mo ako ng balat at laman</p>
<p class="sz">At pinagsugpung-sugpong mo ako sa pamamagitan ng mga buto at mga litid.</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Pinagkalooban mo ako ng buhay at maibiging-kabaitan;</p>
<p class="sz">At ang aking espiritu ay binantayan ng iyong sariling pangangalaga.</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>At ang mga bagay na ito ay ikinubli mo sa iyong puso.</p>
<p class="sz">Nalalaman kong lubos na ang mga bagay na ito ay nasa iyo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Kung ako ay nagkasala at lagi mo akong binabantayan</p>
<p class="sz">At sa aking kamalian ay hindi mo ako itinuturing na walang-sala;</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Kung ako ay talagang mali, sa aba ko!</p>
<p class="sz">At kung ako ay talagang tama, hindi ko maitataas ang aking ulo,</p>
<p class="sz">Lipos ng kasiraang-puri at tigmak ng kapighatian.</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>At kung ito ay kikilos nang may kapalaluan, hahanapin mo akong tulad ng isang batang leon,</p>
<p class="sz">At muli kang magpapakitang kamangha-mangha dahil sa akin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ikaw ay maglalabas ng mga bagong saksi mo sa harap ko,</p>
<p class="sz">At patitindihin mo pa ang iyong pagkayamot sa akin;</p>
<p class="sz">Ang sunud-sunod na paghihirap ay sumasaakin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Kaya bakit mo ako inilabas mula sa bahay-bata?</p>
<p class="sz">Pumanaw na sana ako, upang wala ni isang mata ang nakakita sa akin,</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Ako sana ay naging parang hindi umiral;</p>
<p class="sz">Ako sana ay dinala mula sa tiyan patungo sa dakong libingan.’</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Hindi ba kakaunti ang aking mga araw? Patigilin mo nga siya,</p>
<p class="sz">Alisin niya ang kaniyang pagkakatitig sa akin, upang umaliwalas naman ako nang kaunti</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Bago ako umalis—at hindi na ako babalik—</p>
<p class="sz">Patungo sa lupain ng kadiliman at matinding anino,</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Patungo sa lupain ng dilim na tulad ng karimlan, ng matinding anino</p>
<p class="sz">At kaguluhan, kung saan hindi ito nagliliwanag nang higit pa kaysa sa karimlan.”</p>
</body>
</html>
