<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 30</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Job</p><p class="sl"><a id="chapter30"></a><a id="chapter30_verse1"></a><span class="w_ch"><b>30 </b></span>“At ngayon ay pinagtatawanan nila ako,</p>
<p class="sz">Niyaong mga nakababata sa mga araw kaysa sa akin,</p>
<p class="sp">Na ang kanilang mga ama ay tatanggihan ko</p>
<p class="sz">Na ilagay na kasama ng <a id="page833"></a>mga aso sa aking kawan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Maging ang kalakasan ng kanilang mga kamay—ano ang silbi niyaon sa akin?</p>
<p class="sz">Sa kanila ay naglaho ang sigla.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Dahil sa kakapusan at gutom ay baog sila,</p>
<p class="sz">Nginangatngat ang pook na walang tubig,</p>
<p class="sz">Kung saan kahapon ay may bagyo at pagkatiwangwang.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Pinipitas nila ang halamang asin sa tabi ng mga palumpong,</p>
<p class="sz">At ang ugat ng mga punong retama ang kanilang pagkain.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Mula sa komunidad ay pinalalayas sila;</p>
<p class="sz">Sinisigawan sila ng mga tao na waring sila ay magnanakaw.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Kailangan nilang tumahan sa mismong dalisdis ng mga agusang libis,</p>
<p class="sz">Sa mga butas sa alabok at sa malalaking bato.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Sa gitna ng mga palumpong ay sumisigaw sila;</p>
<p class="sz">Sa ilalim ng mga kulitis ay nag-uumpukan sila.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Mga anak ng hangal, mga anak din ng isa na walang pangalan,</p>
<p class="sz">Sila ay ipinagtatabuyan mula sa lupain.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>At ako ngayon ay naging paksa pa man din ng kanilang awit,</p>
<p class="sz">At sa kanila ay naging isang bukambibig ako.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Kinasusuklaman nila ako, lumalayo sila sa akin;</p>
<p class="sz">At mula sa aking mukha ay hindi nila pinipigilan ang kanilang dura.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Sapagkat kinalag niya ang bagting ng aking busog at pinagpakumbaba ako,</p>
<p class="sz">At ang renda ay iniwan nilang kalag dahil sa akin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Sa aking kanan ay bumabangon sila bilang isang pulutong;</p>
<p class="sz">Ang aking mga paa ay pinayayaon nila,</p>
<p class="sz">Ngunit ibinunton nila laban sa akin ang kanilang mga kapaha-pahamak na halang.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Giniba nila ang aking mga landas;</p>
<p class="sz">Sila ay kapaki-pakinabang lamang ukol sa kapighatian ko,</p>
<p class="sz">Kahit wala silang sinumang katulong.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Dumarating sila na waring galing sa isang malaking puwang;</p>
<p class="sz">Sa gitna ng bagyo ay gumugulong sila.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Mga biglaang kakilabutan ay ibinaling sa akin;</p>
<p class="sz">Ang maringal kong tindig ay itinataboy na gaya ng hangin,</p>
<p class="sz">At tulad ng isang ulap ay naparam ang aking kaligtasan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>At ngayon ay nabubuhos ang aking kaluluwa sa loob ko;</p>
<p class="sz">Ang mga araw ng kapighatian ay humawak sa akin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Sa gabi ang aking mga buto ay binabarena at naglalaglagan mula sa akin,</p>
<p class="sz">At ang mga kirot na ngumangatngat sa akin ay hindi nagpapahinga.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Dahil sa matinding kalakasan ay nababago ang aking kasuutan;</p>
<p class="sz">Tulad ng kuwelyo ng aking mahabang kasuutan ay nakabigkis iyon sa akin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Ibinababa niya ako sa luwad,<a id="page834"></a></p>
<p class="sz">Kung kaya ako ay nagiging tulad ng alabok at ng abo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Humihingi ako sa iyo ng tulong, ngunit hindi mo ako sinasagot;</p>
<p class="sz">Ako ay tumayo, upang bigyang-pansin mo ako.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Ikaw ay nagbabago upang magmalupit sa akin;</p>
<p class="sz">Taglay ang buong kalakasan ng iyong kamay ay nagkikimkim ka ng matinding poot sa akin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Itinataas mo ako sa hangin, pinasasakyan mo iyon sa akin;</p>
<p class="sz">Pagkatapos ay tinutunaw mo ako sa isang dagundong.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Sapagkat alam na alam ko na ibabalik mo ako sa kamatayan,</p>
<p class="sz">At sa bahay ng kapisanan para sa lahat ng nabubuhay.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Lamang ay walang sinumang nag-uunat ng kaniyang kamay laban sa isa lamang bunton ng mga guho,</p>
<p class="sz">Ni sa panahon man ng panghihina ng isa ay may paghingi ng tulong may kaugnayan sa mga bagay na iyon.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Tunay na ako ay tumatangis para sa isa na nahihirapan sa maghapon;</p>
<p class="sz">Ang aking kaluluwa ay namimighati para sa dukha.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Bagaman kabutihan ang hinihintay ko, gayunma’y kasamaan ang dumarating;</p>
<p class="sz">At patuloy kong hinihintay ang liwanag, ngunit karimlan ang dumarating.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Ang aking mga bituka ay kumukulo at hindi tumatahimik;</p>
<p class="sz">Mga araw ng kapighatian ang sumalubong sa akin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Malungkot akong gumala-gala nang walang liwanag ng araw;</p>
<p class="sz">Tumindig ako sa kongregasyon, patuloy akong humihingi ng tulong.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Ako ay naging kapatid ng mga chakal,</p>
<p class="sz">At kasamahan ng mga anak na babae ng avestruz.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Ang akin mismong balat ay nangitim at nabakbak mula sa akin,</p>
<p class="sz">At ang akin mismong mga buto ay nag-init dahil sa pagkatuyo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>At ang aking alpa ay naging para lamang sa pagdadalamhati,</p>
<p class="sz">At ang aking pipa ay para sa tinig ng mga tumatangis.</p>
</body>
</html>
