<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sw">Ni David. Isang awitin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24"></a><a id="chapter24_verse1"></a><span class="w_ch"><b>24 </b></span>Kay Jehova ang lupa at ang lahat ng naririto,</p>
<p class="sz">Ang mabungang lupain at ang mga tumatahan dito.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Sapagkat inilagay niya ito nang matatag sa ibabaw ng mga dagat,</p>
<p class="sz">At pinananatili niya itong nakatatag nang matibay sa ibabaw ng mga ilog.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Sino ang makaaakyat sa bundok ni Jehova,</p>
<p class="sz">At sino ang makatitindig sa kaniyang dakong banal?</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Ang sinumang walang-sala ang mga kamay at malinis ang puso,</p>
<p class="sz">Siyang hindi nagdala ng Aking kaluluwa sa lubos na kawalang-kabuluhan,</p>
<p class="sz">Ni nanumpa man nang may panlilinlang.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Magdadala siya ng pagpapala mula kay Jehova</p>
<p class="sz">At ng katuwiran mula sa kaniyang Diyos ng kaligtasan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Ito ang salinlahi ng mga humahanap sa kaniya,</p>
<p class="sz">Ng mga nagsasaliksik ng iyong mukha, O [Diyos ni] Jacob. <i>Selah</i>.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>“Itaas ninyo ang inyong mga ulo, O kayong mga pintuang-daan,</p>
<p class="sz">At tumindig kayo, O kayong mga namamalaging pasukan,</p>
<p class="sz">Upang makapasok ang maluwalhating Hari!”</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>“Sino nga ba ang maluwalhating Haring ito?”</p>
<p class="sz">“Si Jehova na malakas at makapangyarihan,</p>
<p class="sz">Si Jehova na makapangyarihan sa pagbabaka.”</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>“Itaas ninyo ang inyong mga ulo, O kayong mga pintuang-daan;</p>
<p class="sz">Oo, itaas ninyo ang mga iyon, O kayong mga namamalaging pasukan,</p>
<p class="sz">Upang makapasok ang maluwalhating Hari!”</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>“Sino nga ba siya, ang maluwalhating Haring ito?”</p>
<p class="sz">“Si Jehova ng mga hukbo—siya ang maluwalhating Hari.” <i>Selah.</i></p>
</body>
</html>
