<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sw">Sa tagapangasiwa sa mababang oktaba. Awitin ni David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter12"></a><a id="chapter12_verse1"></a><span class="w_ch"><b>12 </b></span>Iligtas mo ako, O Jehova, sapagkat ang matapat ay sumapit na sa kawakasan;</p>
<p class="sz">Sapagkat ang mga taong tapat ay naglaho na mula sa mga anak ng mga tao.</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Patuloy silang nagsasalita ng kabulaanan sa isa’t isa;</p>
<p class="sz">Sa pamamagitan ng madulas na labi ay patuloy silang nagsasalita nang may salawahang puso.</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Lilipulin ni Jehova ang lahat ng madudulas na labi,<a id="page863"></a></p>
<p class="sz">Ang dilang nagsasalita ng mga dakilang bagay,</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Yaong mga nagsabi: “Sa pamamagitan ng aming dila ay mananaig kami.</p>
<p class="sz">Ang aming mga labi ay nasa amin. Sino ang magiging panginoon sa amin?”</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>“Dahil sa pananamsam sa mga napipighati, dahil sa pagbubuntunghininga ng mga dukha,</p>
<p class="sz">Ako ay babangon sa sandaling ito,” sabi ni Jehova.</p>
<p class="sz">“Ilalagay ko siyang ligtas mula sa sinumang sumisinghal sa kaniya.”</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Ang mga pananalita ni Jehova ay mga pananalitang dalisay,</p>
<p class="sz">Gaya ng pilak na dinalisay sa tunawang hurno sa lupa, na makapitong nilinis.</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Ikaw, O Jehova, ang magbabantay sa kanila;</p>
<p class="sz">Iingatan mo ang bawat isa mula sa salinlahing ito hanggang sa panahong walang takda.</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Ang mga balakyot ay naglalakad sa buong palibot,</p>
<p class="sz">Sapagkat ang kabuktutan ay dinadakila sa gitna ng mga anak ng mga tao.</p>
</body>
</html>
