<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 107</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="ss"><a id="page966"></a>IKALIMANG AKLAT</p>
<p class="ss">(Mga Awit 107 – 150)</p>
<p class="sl"><a id="chapter107"></a><a id="chapter107_verse1"></a><span class="w_ch"><b>107 </b></span>O magpasalamat kayo kay Jehova, sapagkat siya ay mabuti;</p>
<p class="sz">Sapagkat ang kaniyang maibiging-kabaitan ay hanggang sa panahong walang takda.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Sabihin iyon ng mga binawi ni Jehova,</p>
<p class="sz">Na binawi niya mula sa kamay ng kalaban,</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>At tinipon niya mula sa mga lupain,</p>
<p class="sz">Mula sa sikatan ng araw at mula sa lubugan ng araw,</p>
<p class="sz">Mula sa hilaga at mula sa timog.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Gumala-gala sila sa ilang, sa disyerto;</p>
<p class="sz">Wala silang nasumpungang daang patungo sa isang lunsod na matitirhan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Sila ay gutóm, at uháw rin;</p>
<p class="sz">Ang kanilang kaluluwa sa loob nila ay nagsimulang manlupaypay.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>At patuloy silang dumaing kay Jehova sa kanilang kabagabagan;</p>
<p class="sz">Hinango niya sila mula sa mga kaigtingan na sumasakanila,</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>At pinalakad sila sa tamang daan,</p>
<p class="sz">Upang makarating sa isang lunsod na matitirhan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>O magpasalamat nawa ang mga tao kay Jehova dahil sa kaniyang maibiging-kabaitan</p>
<p class="sz">At dahil sa kaniyang mga kamangha-manghang gawa sa mga anak ng mga tao.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Sapagkat binigyang-kasiyahan niya ang tuyot na kaluluwa;</p>
<p class="sz">At ang gutóm na kaluluwa ay binusog niya ng mabubuting bagay.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>May mga tumatahan sa kadiliman at matinding karimlan,</p>
<p class="sz">Mga bilanggo sa kapighatian at mga bakal.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Sapagkat gumawi sila nang mapaghimagsik laban sa mga pananalita ng Diyos;</p>
<p class="sz">At ang payo ng Kataas-taasan ay winalang-galang nila.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Kaya sinupil niya ang kanilang puso sa pamamagitan ng kabagabagan;</p>
<p class="sz">Natisod sila, at walang sinumang tumutulong.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>At humiling sila ng tulong kay Jehova sa kanilang kabagabagan;</p>
<p class="sz">Iniligtas niya sila mula sa kanilang mga kaigtingan gaya ng dati.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Inilabas niya sila mula sa kadiliman at matinding karimlan,</p>
<p class="sz">At nilagot ang kanilang mga panali.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>O magpasalamat nawa ang mga tao kay Jehova dahil sa kaniyang maibiging-kabaitan</p>
<p class="sz">At dahil sa kaniyang mga kamangha-manghang gawa sa mga anak ng mga tao.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Sapagkat winasak niya ang mga pintong tanso,</p>
<p class="sz">At pinutol niya ang mga halang na bakal.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Yaong mga mangmang, dahil sa paraan ng kanilang pagsalansang</p>
<p class="sz">At dahil sa kanilang mga kamalian, ay nagpangyari <a id="page967"></a>sa wakas ng kapighatian sa kanilang sarili.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Kinasuklaman ng kanilang kaluluwa ang bawat uri nga ng pagkain,</p>
<p class="sz">At dumating sila sa mga pintuang-daan ng kamatayan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>At nagsimula silang humiling kay Jehova ng tulong sa kanilang kabagabagan;</p>
<p class="sz">Iniligtas niya sila mula sa kanilang mga kaigtingan gaya ng dati.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Isinugo niya ang kaniyang salita at pinagaling sila</p>
<p class="sz">At naglaan sa kanila ng pagtakas mula sa kanilang mga hukay.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>O magpasalamat nawa ang mga tao kay Jehova dahil sa kaniyang maibiging-kabaitan</p>
<p class="sz">At dahil sa kaniyang mga kamangha-manghang gawa sa mga anak ng mga tao.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>At maghandog sila ng mga hain ng pasasalamat</p>
<p class="sz">At ipahayag ang kaniyang mga gawa na may hiyaw ng kagalakan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Yaong mga bumababa sa dagat sa mga barko,</p>
<p class="sz">Na nangangalakal sa malalawak na tubig,</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Sila ang mga nakakita ng mga gawa ni Jehova</p>
<p class="sz">At ng kaniyang mga kamangha-manghang gawa sa mga kalaliman;</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Kung paano niya sinasabi ang salita at pinahihihip ang maunos na hangin,</p>
<p class="sz">Anupat itinataas nito ang mga alon nito.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Pumapaitaas sila sa langit,</p>
<p class="sz">Bumababa sila sa mga kailaliman.</p>
<p class="sz">Dahil sa kapahamakan ay natutunaw ang kanila mismong kaluluwa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Sila ay susuray-suray at hahapay-hapay na tulad ng taong lasing,</p>
<p class="sz">At ang kanila ngang buong karunungan ay nagkakalitu-lito.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>At dumaraing sila kay Jehova sa kanilang kabagabagan,</p>
<p class="sz">At inilalabas niya sila mula sa kanilang mga kaigtingan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Pinatitigil niya ang buhawi upang humupa,</p>
<p class="sz">Anupat ang mga alon sa dagat ay nananatiling tahimik.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>At nagsasaya sila sapagkat ang mga ito ay tumigil,</p>
<p class="sz">At dinadala niya sila sa daungan na kanilang kaluguran.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>O magpasalamat nawa ang mga tao kay Jehova dahil sa kaniyang maibiging-kabaitan</p>
<p class="sz">At dahil sa kaniyang mga kamangha-manghang gawa sa mga anak ng mga tao.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>At dakilain nila siya sa kongregasyon ng bayan;</p>
<p class="sz">At purihin nila siya sa upuan ng matatandang lalaki.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Ang mga ilog ay ginagawa niyang ilang,</p>
<p class="sz">At ang mga bulwak ng tubig tungo sa uháw na lupa,</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Ang mabungang lupain tungo sa lupain ng asin,</p>
<p class="sz">Dahil sa kasamaan ng mga tumatahan doon.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Ang ilang ay ginagawa niyang matambong lawa ng tubig,</p>
<p class="sz">At ang lupain ng pook na walang tubig tungo sa mga bulwak ng tubig.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>At pinatatahan niya roon ang mga gutóm,<a id="page968"></a></p>
<p class="sz">Upang matibay nilang maitatag ang isang lunsod na matitirhan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>At naghahasik sila sa mga bukid at nagtatanim ng mga ubasan,</p>
<p class="sz">Upang makapagluwal sila ng mabungang mga ani.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>At pinagpapala niya sila upang lubha silang dumami;</p>
<p class="sz">At hindi niya hinahayaang kumaunti ang kanilang mga baka.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Muli silang kumaunti at yumukyok</p>
<p class="sz">Dahil sa pagpigil, kapahamakan at pamimighati.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Nagbubuhos siya ng panghahamak sa mga taong mahal,</p>
<p class="sz">Anupat pinagagala-gala niya sila sa isang dakong walang anyo, na doon ay walang daan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Ngunit ipinagsasanggalang niya ang dukha mula sa kapighatian</p>
<p class="sz">At ginagawa niya siyang mga pamilya na parang isang kawan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Nakikita ng mga matuwid at nagsasaya;</p>
<p class="sz">Ngunit kung tungkol sa lahat ng kalikuan, ititikom nito ang kaniyang bibig.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Sino ba ang marunong? Pagmamasdan niya ang mga bagay na ito</p>
<p class="sz">At magbibigay-pansin din sa mga gawa ng maibiging-kabaitan ni Jehova.</p>
</body>
</html>
