<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 65</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sw">Sa tagapangasiwa. Awitin ni David. Isang awit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter65"></a><a id="chapter65_verse1"></a><span class="w_ch"><b>65 </b></span>Para sa iyo ay may papuri— katahimikan —, O Diyos, sa Sion;</p>
<p class="sz">At sa iyo ay tutuparin ang panata.</p>
<p class="sl"><a id="chapter65_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>O Dumirinig ng panalangin, sa iyo nga ay paroroon ang mga tao mula sa lahat ng laman.</p>
<p class="sl"><a id="chapter65_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Ang mga bagay na may kamalian ay naging mas malakas kaysa sa akin.</p>
<p class="sz">Kung tungkol sa aming mga pagsalansang, ikaw ang magtatakip sa mga iyon.</p>
<p class="sl"><a id="chapter65_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Maligaya siya na iyong pinipili at pinalalapit,</p>
<p class="sz">Upang tumahan siya sa iyong mga looban.</p>
<p class="sp">Kami ay tunay na masisiyahan sa kabutihan ng iyong bahay,</p>
<p class="sz">Ang banal na dako ng iyong templo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter65_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Sasagutin mo kami ng mga kakila-kilabot na bagay sa katuwiran,</p>
<p class="sz">O Diyos ng aming kaligtasan,</p>
<p class="sz">Ang Tiwala ng lahat ng hanggahan ng lupa at niyaong mga nasa dagat sa malayo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter65_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Itinatatag niya nang matibay ang mga bundok sa pamamagitan ng kaniyang kapangyarihan;</p>
<p class="sz">Siya ay nabibigkisan nga ng kalakasan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter65_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Pinatatahimik niya ang ingay ng mga dagat,</p>
<p class="sz">Ang ingay ng kanilang mga alon at ang kabagabagan ng mga liping pambansa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter65_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>At ang mga tumatahan sa mga kadulu-duluhang bahagi ay matatakot sa iyong mga tanda;</p>
<p class="sz">Ang mga pagsapit ng umaga at ng gabi ay pinahihiyaw mo nang may kagalakan.</p>
<p class="sl"><a id="page916"></a><a id="chapter65_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Ibinaling mo ang iyong pansin sa lupa, upang mabigyan mo ito ng kasaganaan;</p>
<p class="sz">Lubha mo itong pinayayaman.</p>
<p class="sz">Ang bukal mula sa Diyos ay punô ng tubig.</p>
<p class="sp">Inihahanda mo ang kanilang butil,</p>
<p class="sz">Sapagkat ganiyan mo inihahanda ang lupa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter65_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Dinidilig ang mga tudling nito, pinapatag ang mga kimpal nito;</p>
<p class="sz">Pinalalambot mo ito sa saganang ulan; pinagpapala mo ang mismong mga sibol nito.</p>
<p class="sl"><a id="chapter65_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ang taon ay pinutungan mo ng iyong kabutihan,</p>
<p class="sz">At ang iyo mismong mga landas ay tumutulo sa katabaan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter65_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ang mga pastulan sa ilang ay tumutulo,</p>
<p class="sz">At nagbibigkis ng kagalakan ang mga burol.</p>
<p class="sl"><a id="chapter65_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ang mga pastulan ay nadaramtan ng mga kawan,</p>
<p class="sz">At ang mabababang kapatagan ay nababalutan ng butil.</p>
<p class="sz">May-pagbubunyi silang sumisigaw, oo, umaawit sila.</p>
</body>
</html>
