<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 72</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sw">Tungkol kay Solomon.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72"></a><a id="chapter72_verse1"></a><span class="w_ch"><b>72 </b></span>O Diyos, ibigay mo sa hari ang iyong mga hudisyal na pasiya,</p>
<p class="sz">At sa anak ng hari ang iyong katuwiran.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Ipagtanggol niya nawa ang usapin ng iyong bayan taglay ang katuwiran</p>
<p class="sz">At ng iyong mga napipighati taglay ang hudisyal na pasiya.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Ang mga bundok nawa ay magdala ng kapayapaan sa bayan,</p>
<p class="sz">Gayundin ang mga burol, sa pamamagitan ng katuwiran.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Hatulan niya nawa ang mga napipighati sa bayan,</p>
<p class="sz">Iligtas niya nawa ang mga anak ng dukha,</p>
<p class="sz">At durugin niya nawa ang mandaraya.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Katatakutan ka nila hangga’t may araw,</p>
<p class="sz">At sa harap ng buwan sa sali’t salinlahi.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Bababa siyang tulad ng ulan sa ibabaw ng tinabasang damo,</p>
<p class="sz">Tulad ng saganang ulan na bumabasa sa lupa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Sa kaniyang mga araw ay sisibol ang matuwid,</p>
<p class="sz">At ang kasaganaan ng kapayapaan hanggang sa mawala na ang buwan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>At magkakaroon siya ng mga sakop sa dagat at dagat</p>
<p class="sz">At mula sa Ilog hanggang sa mga dulo ng lupa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Sa harap niya ay yuyukod ang mga tumatahan sa mga pook na walang tubig,</p>
<p class="sz">At hihimurin ng kaniya mismong mga kaaway ang alabok.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Ang mga hari ng Tarsis at ng mga pulo—</p>
<p class="sz">Magbabayad sila ng tributo.</p>
<p class="sp">Ang mga hari ng Sheba at ng Seba—</p>
<p class="sz">Maghahandog sila ng kaloob.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>At magpapatirapa sa kaniya ang lahat ng mga hari;</p>
<p class="sz">Ang lahat ng mga bansa, sa ganang kanila, ay maglilingkod sa kaniya.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Sapagkat ililigtas niya ang dukha na humihingi ng tulong,<a id="page925"></a></p>
<p class="sz">Gayundin ang napipighati at ang sinumang walang katulong.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Maaawa siya sa maralita at sa dukha,</p>
<p class="sz">At ang mga kaluluwa ng mga dukha ay ililigtas niya.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Tutubusin niya ang kanilang kaluluwa mula sa paniniil at mula sa karahasan,</p>
<p class="sz">At ang kanilang dugo ay magiging mahalaga sa kaniyang paningin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>At mabuhay nawa siya, at mabigyan nawa siya ng ginto ng Sheba.</p>
<p class="sz">At para sa kaniya ay lagi nawang may manalangin;</p>
<p class="sz">Pagpalain nawa siya buong araw.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Magkakaroon ng saganang butil sa lupa;</p>
<p class="sz">Sa taluktok ng mga bundok ay mag-uumapaw.</p>
<p class="sp">Ang kaniyang bunga ay magiging gaya ng sa Lebanon,</p>
<p class="sz">At yaong mga mula sa lunsod ay mamumulaklak na tulad ng pananim sa lupa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ang kaniyang pangalan nawa ay maging hanggang sa panahong walang takda;</p>
<p class="sz">Sa harap ng araw ay lumago nawa ang kaniyang pangalan,</p>
<p class="sp">At sa pamamagitan niya ay pagpalain nawa nila ang kanilang sarili;</p>
<p class="sz">Ipahayag nawa siyang maligaya ng lahat ng mga bansa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Pagpalain nawa ang Diyos na Jehova, ang Diyos ng Israel,</p>
<p class="sz">Na siyang tanging gumagawa ng mga kamangha-manghang gawa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>At pagpalain nawa ang kaniyang maluwalhating pangalan hanggang sa panahong walang takda,</p>
<p class="sz">At punuin nawa ng kaniyang kaluwalhatian ang buong lupa.</p>
<p class="sz">Amen at Amen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Ang mga panalangin ni David, na anak ni Jesse, ay nagwakas na.</p>
</body>
</html>
