<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sw"><a id="page859"></a>Sa tagapangasiwa ng Gitit. Awitin ni David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter8"></a><a id="chapter8_verse1"></a><span class="w_ch"><b>8 </b></span>O Jehova na aming Panginoon, pagkaringal ng iyong pangalan sa buong lupa,</p>
<p class="sz">Ikaw na ang dangal ay isinasalaysay sa ibabaw ng langit!</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Mula sa bibig ng mga bata at mga pasusuhin ay nagtatag ka ng lakas,</p>
<p class="sz">Dahil doon sa mga napopoot sa iyo,</p>
<p class="sz">Upang pahintuin ang kaaway at ang naghihiganti.</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Kapag tinitingnan ko ang iyong langit, ang mga gawa ng iyong mga daliri,</p>
<p class="sz">Ang buwan at ang mga bituin na iyong inihanda,</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Ano ang taong mortal anupat iniingatan mo siya sa isipan,</p>
<p class="sz">At ang anak ng makalupang tao anupat pinangangalagaan mo siya?</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Ginawa mo rin siyang mas mababa nang kaunti kaysa sa mga tulad-diyos,</p>
<p class="sz">At pinutungan mo siya ng kaluwalhatian at karilagan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Pinagpupuno mo siya sa mga gawa ng iyong mga kamay;</p>
<p class="sz">Ang lahat ng bagay ay inilagay mo sa ilalim ng kaniyang mga paa:</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Mga tupa at kambing at mga barakong baka, ang lahat ng mga ito,</p>
<p class="sz">At gayundin ang mga hayop sa malawak na parang,</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Ang mga ibon sa langit at ang isda sa dagat,</p>
<p class="sz">Anumang dumaraan sa mga landas ng mga dagat.</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>O Jehova na aming Panginoon, pagkaringal ng iyong pangalan sa buong lupa!</p>
</body>
</html>
