<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 69</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sw">Sa tagapangasiwa ng Mga Liryo. Ni David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69"></a><a id="chapter69_verse1"></a><span class="w_ch"><b>69 </b></span>Iligtas mo ako, O Diyos, sapagkat ang tubig ay umabot hanggang sa kaluluwa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Lumubog ako sa malalim na lusak, kung saan walang matatayuan.</p>
<p class="sz">Ako ay napasatubig na pagkalalim-lalim,</p>
<p class="sz">At tinangay ako ng umaagos na daloy.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Ako ay napagod sa aking pagtawag;</p>
<p class="sz">Ang aking lalamunan ay namaos.</p>
<p class="sz">Ang aking mga mata ay nanlabo habang naghihintay sa aking Diyos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Yaong mga napopoot sa akin nang walang dahilan ay dumami pa kaysa sa mga buhok sa aking ulo.</p>
<p class="sz">Yaong mga nagpapatahimik sa akin, na mga kaaway ko nang walang dahilan, ay dumami.</p>
<p class="sz">Ang hindi ko kinuha sa pamamagitan ng pagnanakaw ay isinauli ko.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>O Diyos, nalaman mo ang aking kamangmangan,</p>
<p class="sz">At mula sa iyo ay hindi naitago ang aking pagkakasala.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>O huwag nawang mapahiya dahil sa akin yaong mga umaasa sa iyo,</p>
<p class="sz">O Soberanong Panginoon, Jehova ng mga hukbo.</p>
<p class="sp">O huwag nawang maaba dahil sa akin yaong mga humahanap sa iyo,</p>
<p class="sz">O Diyos ng Israel.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Sapagkat dahil sa iyo ay nagtiis ako ng kadustaan,</p>
<p class="sz">Ang kahihiyan ay tumakip sa aking mukha.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Ako ay nalayo sa aking mga kapatid,</p>
<p class="sz">At naging isang banyaga sa mga anak ng aking ina.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Sapagkat inuubos ako ng sigasig para sa iyong bahay,</p>
<p class="sz">At ang mismong mga pandurusta niyaong mga nandurusta sa iyo ay nahulog sa akin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>At tumangis ako kasabay ng pag-aayuno ng aking kaluluwa,</p>
<p class="sz">Ngunit iyon ay naging mga pandurusta sa akin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Nang gawin kong aking pananamit ang telang-sako,</p>
<p class="sz">Sa gayon ay naging isang kasabihan ako sa kanila.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Yaong mga nakaupo sa pintuang-daan <a id="page921"></a>ay nagtuon ng pansin sa akin,</p>
<p class="sz">At ako ang naging paksa ng mga awit ng mga manginginom ng nakalalangong inumin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ngunit kung tungkol sa akin, ang aking panalangin ay sa iyo, O Jehova,</p>
<p class="sz">Sa isang panahong kaayaaya, O Diyos.</p>
<p class="sz">Sa kasaganaan ng iyong maibiging-kabaitan ay sagutin mo ako ng katotohanan ng iyong pagliligtas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Iligtas mo ako mula sa lusak, upang hindi ako lumubog.</p>
<p class="sz">O maligtas nawa ako mula sa mga napopoot sa akin at mula sa malalim na tubig.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>O huwag nawa akong tangayin ng umaagos na daloy ng tubig,</p>
<p class="sz">Ni lamunin ako ng kalaliman,</p>
<p class="sz">Ni isara man sa akin ng balon ang bunganga nito.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Sagutin mo ako, O Jehova, sapagkat ang iyong maibiging-kabaitan ay mabuti.</p>
<p class="sz">Ayon sa karamihan ng iyong kaawaan ay bumaling ka sa akin,</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>At huwag mong ikubli ang iyong mukha mula sa iyong lingkod.</p>
<p class="sz">Sapagkat ako ay nasa kagipitan, sagutin mo ako nang madali.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Lumapit ka sa aking kaluluwa, bawiin mo;</p>
<p class="sz">Tubusin mo ako dahil sa aking mga kaaway.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Nalaman mo mismo ang aking kadustaan at ang aking kahihiyan at ang aking pagkaaba.</p>
<p class="sz">Ang lahat niyaong napopoot sa akin ay nasa harap mo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Winasak ng kadustaan ang aking puso, at ang sugat ay di-malunasan.</p>
<p class="sz">At umaasa akong may makikiramay, ngunit wala;</p>
<p class="sz">At mga mang-aaliw, ngunit wala akong nasumpungan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Ngunit bilang pagkain ay binigyan nila ako ng nakalalasong halaman,</p>
<p class="sz">At para sa aking uhaw ay tinangka nilang painumin ako ng sukà.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ang kanilang mesa nawa na nasa harap nila ay maging isang bitag,</p>
<p class="sz">At yaong para sa kanilang kapakanan ay maging isang silo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Magdilim nawa ang kanilang mga mata upang hindi sila makakita;</p>
<p class="sz">At pangatugin mong lagi ang kanila mismong mga balakang.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Ibuhos mo sa kanila ang iyong pagtuligsa,</p>
<p class="sz">At maabutan nawa sila ng iyong nag-aapoy na galit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Maging tiwangwang nawa ang kanilang kampong may pader;</p>
<p class="sz">Sa kanila nawang mga tolda ay walang manahanan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Sapagkat siya na sinaktan mo ay tinugis nila,</p>
<p class="sz">At ang mga kirot niyaong mga inulos mo ay lagi nilang isinasalaysay.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Dagdagan mo ng kamalian ang kanilang kamalian,</p>
<p class="sz">At huwag nawa silang makapasok sa iyong katuwiran.</p>
<p class="sl"><a id="page922"></a><a id="chapter69_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Mapawi nawa sila mula sa aklat ng mga buháy,</p>
<p class="sz">At huwag nawa silang mapasulat na kasama ng mga matuwid.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Ngunit ako ay napipighati at nakadarama ng kirot.</p>
<p class="sz">Ipagsanggalang nawa ako ng iyong pagliligtas, O Diyos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Pupurihin ko ang pangalan ng Diyos sa pamamagitan ng awit,</p>
<p class="sz">At dadakilain ko siya sa pamamagitan ng pasasalamat.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Ito rin ay magiging higit na kalugud-lugod kay Jehova kaysa sa isang toro,</p>
<p class="sz">Kaysa sa isang guyang toro na may mga sungay, na may biyak ang kuko.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Tiyak na makikita iyon ng maaamo; magsasaya sila.</p>
<p class="sz">Kayong mga humahanap sa Diyos, ingatan din ninyong buháy ang inyong puso.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Sapagkat nakikinig si Jehova sa mga dukha,</p>
<p class="sz">At hindi nga niya hahamakin ang kaniyang sariling mga bilanggo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Purihin nawa siya ng langit at lupa,</p>
<p class="sz">Ng mga dagat at ng lahat ng gumagalaw roon.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Sapagkat ililigtas ng Diyos ang Sion</p>
<p class="sz">At itatayo niya ang mga lunsod ng Juda;</p>
<p class="sz">At tiyak na mananahanan sila roon at aariin nila iyon.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>At mamanahin iyon ng supling ng kaniyang mga lingkod,</p>
<p class="sz">At yaong mga umiibig sa kaniyang pangalan ang siyang tatahan doon.</p>
</body>
</html>
