<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 55</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sw">Sa tagapangasiwa ng mga panugtog na de-kuwerdas. Maskil. Ni David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55"></a><a id="chapter55_verse1"></a><span class="w_ch"><b>55 </b></span>Pakinggan mo, O Diyos, ang aking panalangin;</p>
<p class="sz">At huwag kang magtago sa paghiling ko ng lingap.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Magbigay-pansin ka sa akin at sagutin mo ako.</p>
<p class="sz">Ako ay nababalisa dahil sa aking pagkabahala,</p>
<p class="sz">At wala akong magawa kundi ang mabagabag,</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Dahil sa tinig ng kaaway, dahil sa panggigipit ng balakyot.</p>
<p class="sz">Sapagkat palagi nila akong <a id="page907"></a>binabagsakan ng bagay na nakasasakit,</p>
<p class="sz">At sa galit ay nagkikimkim sila ng matinding poot laban sa akin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Ang akin mismong puso ay dumaranas ng matinding kirot sa loob ko,</p>
<p class="sz">At ang mga pagkatakot sa kamatayan ay nahulog sa akin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Ang takot, oo, ang panginginig ay pumapasok sa akin,</p>
<p class="sz">At tinatakpan ako ng pangangatog.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>At lagi kong sinasabi: “O kung may mga pakpak lamang sana ako na gaya ng sa kalapati!</p>
<p class="sz">Lilipad ako at tatahan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Narito! Magpapakalayu-layo ako sa pagtakas;</p>
<p class="sz">Manunuluyan ako sa ilang.—<i>Selah</i>—</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Magmamadali akong tumungo sa dakong matatakasan ko</p>
<p class="sz">Mula sa humahagibis na hangin, mula sa unos.”</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Lituhin mo, O Jehova, hatiin mo ang kanilang dila,</p>
<p class="sz">Sapagkat nakakita ako ng karahasan at pagtatalo sa lunsod.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Araw at gabi ay nililibot nila iyon sa ibabaw ng mga pader niyaon;</p>
<p class="sz">At ang pananakit at ang kabagabagan ay nasa loob niyaon.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ang mga kapighatian ay nasa loob niyaon;</p>
<p class="sz">At mula sa liwasan niyaon ay hindi humihiwalay ang paniniil at ang panlilinlang.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Sapagkat hindi isang kaaway ang dumusta sa akin;</p>
<p class="sz">Kung gayon nga ay napagtiisan ko sana.</p>
<p class="sp">Hindi isang masidhing napopoot sa akin ang lubhang nagpalalo laban sa akin;</p>
<p class="sz">Kung gayon nga ay nakapagkubli sana ako mula sa kaniya.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Kundi ikaw iyon, isang taong mortal na kagaya ko,</p>
<p class="sz">Isa na pamilyar sa akin at kakilala ko,</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Sapagkat dati ay magkasama tayong nagtatamasa ng matamis at matalik na kaugnayan;</p>
<p class="sz">Patungo sa bahay ng Diyos ay dati tayong naglalakad na kasama ng karamihan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Mapasakanila sana ang mga kaabahan!</p>
<p class="sz">Bumaba sana silang buháy sa Sheol;</p>
<p class="sz">Sapagkat sa paninirahan nila bilang dayuhan ay masasamang bagay ang nasa loob nila.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Sa ganang akin, sa Diyos ako tatawag;</p>
<p class="sz">At ililigtas ako ni Jehova.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Gabi at umaga at katanghalian ay wala akong magawa kundi ang mabahala at ako ay dumaraing,</p>
<p class="sz">At dinirinig niya ang aking tinig.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Tiyak na tutubusin niya ang aking kaluluwa at ilalagay ito sa kapayapaan mula sa pagbabaka laban sa akin,</p>
<p class="sz">Sapagkat maramihan silang naging laban sa akin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Diringgin sila ng Diyos at sasagutin sila,</p>
<p class="sz">Siya na nakaupo sa trono gaya noong nakalipas—<i>Selah</i>—</p>
<p class="sp">Sila na walang mga pagbabago</p>
<p class="sz">At hindi natatakot sa Diyos.</p>
<p class="sl"><a id="page908"></a><a id="chapter55_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Iniunat niya ang kaniyang mga kamay laban sa mga may pakikipagpayapaan sa kaniya;</p>
<p class="sz">Nilapastangan niya ang kaniyang tipan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Mas madulas kaysa sa mantikilya ang mga salita ng kaniyang bibig,</p>
<p class="sz">Ngunit ang kaniyang puso ay nakahilig na lumaban.</p>
<p class="sp">Ang kaniyang mga salita ay mas malambot kaysa sa langis,</p>
<p class="sz">Ngunit ang mga iyon ay mga hugót na tabak.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ihagis mo ang iyong pasanin kay Jehova,</p>
<p class="sz">At siya ang aalalay sa iyo.</p>
<p class="sz">Hindi niya kailanman ipahihintulot na ang matuwid ay makilos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Ngunit ikaw, O Diyos, ibababa mo sila sa pinakamalalim na hukay.</p>
<p class="sz">Kung tungkol sa mga taong may pagkakasala sa dugo at mapanlinlang, hindi nila ipamumuhay ang kalahati ng kanilang mga araw.</p>
<p class="sz">Ngunit sa ganang akin, magtitiwala ako sa iyo.</p>
</body>
</html>
