<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 119</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="ss"><span class="smcap">א </span>[<i>Alep</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter119"></a><a id="chapter119_verse1"></a><span class="w_ch"><b>119 </b></span>Maligaya ang mga walang pagkukulang sa kanilang lakad,</p>
<p class="sz">Ang mga lumalakad sa kautusan ni Jehova.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Maligaya yaong mga tumutupad sa kaniyang mga paalaala;</p>
<p class="sz">Buong puso nila siyang hinahanap.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Tunay ngang hindi sila nagsagawa ng kalikuan.</p>
<p class="sz">Sa kaniyang mga daan ay lumakad sila.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Ikaw ay mahigpit na nagbigay ng iyong mga pag-uutos</p>
<p class="sz">Upang tuparin nang maingat.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>O kung ang aking mga daan sana ay matibay na nakatatag</p>
<p class="sz">Upang tuparin ang iyong mga tuntunin!</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Kung magkagayon ay hindi ako mapapahiya,</p>
<p class="sz">Kapag aking tiningnan <a id="page978"></a>ang lahat ng iyong mga utos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Pupurihin kita sa katapatan ng puso,</p>
<p class="sz">Kapag natutuhan ko ang iyong matuwid na mga hudisyal na pasiya.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Ang iyong mga tuntunin ay patuloy kong tinutupad.</p>
<p class="sz">O huwag mo akong iwan nang lubusan.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ב </span>[<i>Bet</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Paano lilinisin ng isang kabataang lalaki ang kaniyang landas?</p>
<p class="sz">Sa pananatiling mapagbantay ayon sa iyong salita.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse10"></a> <b><sup>10 </sup></b>Hinanap kita nang aking buong puso.</p>
<p class="sz">Huwag mo akong iligaw mula sa iyong mga utos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse11"></a> <b><sup>11 </sup></b>Sa aking puso ay pinakaingatan ko ang iyong pananalita,</p>
<p class="sz">Upang hindi ako magkasala laban sa iyo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse12"></a> <b><sup>12 </sup></b>Pinagpala ka, O Jehova.</p>
<p class="sz">Ituro mo sa akin ang iyong mga tuntunin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse13"></a> <b><sup>13 </sup></b>Ipinahayag ko ng aking mga labi</p>
<p class="sz">Ang lahat ng mga hudisyal na pasiya mula sa iyong bibig.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse14"></a> <b><sup>14 </sup></b>Sa daan ng iyong mga paalaala ay nagbunyi ako,</p>
<p class="sz">Na gaya ng sa lahat ng iba pang mahahalagang pag-aari.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse15"></a> <b><sup>15 </sup></b>Ang iyong mga pag-uutos ay pagtutuunan ko ng pansin,</p>
<p class="sz">At titingin ako sa iyong mga landas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse16"></a> <b><sup>16 </sup></b>Ang iyong mga batas ay kagigiliwan ko.</p>
<p class="sz">Hindi ko lilimutin ang iyong salita.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ג </span>[<i>Gimel</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse17"></a> <b><sup>17 </sup></b>Makitungo ka nang may kawastuan sa iyong lingkod, upang mabuhay ako</p>
<p class="sz">At upang matupad ko ang iyong salita.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse18"></a> <b><sup>18 </sup></b>Alisin mo ang takip sa aking mga mata, upang makita ko</p>
<p class="sz">Ang mga kamangha-manghang bagay mula sa iyong kautusan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse19"></a> <b><sup>19 </sup></b>Ako ay isang naninirahang dayuhan lamang sa lupain.</p>
<p class="sz">Huwag mong ikubli sa akin ang iyong mga utos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse20"></a> <b><sup>20 </sup></b>Ang aking kaluluwa ay nadudurog sa pananabik</p>
<p class="sz">Sa iyong mga hudisyal na pasiya sa lahat ng panahon.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse21"></a> <b><sup>21 </sup></b>Sinaway mo ang mga pangahas na isinumpa,</p>
<p class="sz">Na lumilihis mula sa iyong mga utos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse22"></a> <b><sup>22 </sup></b>Igulong mo mula sa akin ang pandurusta at panghahamak,</p>
<p class="sz">Sapagkat tinupad ko ang iyong mga paalaala.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse23"></a> <b><sup>23 </sup></b>Maging mga prinsipe ay umupo; laban sa akin ay nag-usap-usap sila.</p>
<p class="sz">Kung tungkol sa iyong lingkod, nagtutuon siya ng pansin sa iyong mga tuntunin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse24"></a> <b><sup>24 </sup></b>Gayundin, ang iyong mga paalaala ang aking kinagigiliwan,</p>
<p class="sz">Gaya ng mga taong tagapayo ko.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ד </span>[<i>Dalet</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse25"></a> <b><sup>25 </sup></b>Ang aking kaluluwa ay dumikit na sa mismong alabok.</p>
<p class="sz">Ingatan mo akong buháy ayon sa iyong salita.</p>
<p class="sl"><a id="page979"></a><a id="chapter119_verse26"></a> <b><sup>26 </sup></b>Ipinahayag ko ang aking sariling mga daan, upang masagot mo ako.</p>
<p class="sz">Ituro mo sa akin ang iyong mga tuntunin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse27"></a> <b><sup>27 </sup></b>Ipaunawa mo sa akin ang daan ng iyong mga pag-uutos,</p>
<p class="sz">Upang makapagtuon ako ng pansin sa iyong mga kamangha-manghang gawa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse28"></a> <b><sup>28 </sup></b>Ang aking kaluluwa ay puyat dahil sa pamimighati.</p>
<p class="sz">Ibangon mo ako ayon sa iyong salita.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse29"></a> <b><sup>29 </sup></b>Alisin mo sa akin ang daan ng kabulaanan,</p>
<p class="sz">At lingapin mo ako ng iyong kautusan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse30"></a> <b><sup>30 </sup></b>Ang daan ng katapatan ay aking pinili.</p>
<p class="sz">Ang iyong mga hudisyal na pasiya ay itinuring kong angkop.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse31"></a> <b><sup>31 </sup></b>Nanghawakan ako sa iyong mga paalaala.</p>
<p class="sz">O Jehova, huwag mo akong ilagay sa kahihiyan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse32"></a> <b><sup>32 </sup></b>Tatakbuhin ko ang mismong daan ng iyong mga utos,</p>
<p class="sz">Sapagkat pinaglalaanan mo ng dako ang aking puso.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ה </span>[<i>He</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse33"></a> <b><sup>33 </sup></b>Turuan mo ako, O Jehova, hinggil sa daan ng iyong mga tuntunin,</p>
<p class="sz">Upang matupad ko iyon hanggang sa kahuli-hulihan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse34"></a> <b><sup>34 </sup></b>Ipaunawa mo sa akin, upang matupad ko ang iyong kautusan</p>
<p class="sz">At upang maingatan ko iyon nang buong puso.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse35"></a> <b><sup>35 </sup></b>Palakarin mo ako sa landas ng iyong mga utos,</p>
<p class="sz">Sapagkat iyon ay kinalulugdan ko.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse36"></a> <b><sup>36 </sup></b>Ikiling mo ang aking puso sa iyong mga paalaala,</p>
<p class="sz">At hindi sa mga pakinabang.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse37"></a> <b><sup>37 </sup></b>Palampasin mo ang aking mga mata sa pagtingin sa walang kabuluhan;</p>
<p class="sz">Ingatan mo akong buháy sa iyong daan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse38"></a> <b><sup>38 </sup></b>Tuparin mo sa iyong lingkod ang iyong pananalita</p>
<p class="sz">Na umaakay sa pagkatakot sa iyo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse39"></a> <b><sup>39 </sup></b>Palampasin mo ang aking kadustaan, na aking kinatatakutan,</p>
<p class="sz">Sapagkat ang iyong mga hudisyal na pasiya ay mabuti.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse40"></a> <b><sup>40 </sup></b>Narito! Nananabik ako sa iyong mga pag-uutos.</p>
<p class="sz">Sa iyong katuwiran ay ingatan mo akong buháy.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ו </span>[<i>Waw</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse41"></a> <b><sup>41 </sup></b>At dumating nawa sa akin ang iyong mga maibiging-kabaitan, O Jehova,</p>
<p class="sz">Ang iyong pagliligtas ayon sa iyong pananalita,</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse42"></a> <b><sup>42 </sup></b>Upang masagot ko ng salita yaong nandurusta sa akin,</p>
<p class="sz">Sapagkat nagtiwala ako sa iyong salita.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse43"></a> <b><sup>43 </sup></b>At huwag mong lubusang alisin sa aking bibig ang salita ng katotohanan,</p>
<p class="sz">Sapagkat naghintay ako sa iyong hudisyal na pasiya.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse44"></a> <b><sup>44 </sup></b>At tutuparin kong lagi ang iyong kautusan,</p>
<p class="sz">Hanggang sa panahong walang takda, magpakailan-kailanman.</p>
<p class="sl"><a id="page980"></a><a id="chapter119_verse45"></a> <b><sup>45 </sup></b>At lalakad ako sa maluwang na dako,</p>
<p class="sz">Sapagkat hinanap ko ang iyong mga pag-uutos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse46"></a> <b><sup>46 </sup></b>Magsasalita rin ako tungkol sa iyong mga paalaala sa harap ng mga hari,</p>
<p class="sz">At hindi ako mapapahiya.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse47"></a> <b><sup>47 </sup></b>At kagigiliwan ko ang iyong mga utos</p>
<p class="sz">Na aking iniibig.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse48"></a> <b><sup>48 </sup></b>At itataas ko ang aking mga palad sa iyong mga utos na aking iniibig,</p>
<p class="sz">At magtutuon ako ng pansin sa iyong mga tuntunin.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ז </span>[<i>Zayin</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse49"></a> <b><sup>49 </sup></b>Alalahanin mo ang salita sa iyong lingkod,</p>
<p class="sz">Na ukol doon ay pinaghintay mo ako.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse50"></a> <b><sup>50 </sup></b>Ito ang aking kaaliwan sa aking kapighatian,</p>
<p class="sz">Sapagkat iningatan akong buháy ng iyong pananalita.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse51"></a> <b><sup>51 </sup></b>Inalipusta ako nang labis ng mga pangahas.</p>
<p class="sz">Mula sa iyong kautusan ay hindi ako lumihis.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse52"></a> <b><sup>52 </sup></b>Naalaala ko ang iyong mga hudisyal na pasiya mula nang panahong walang takda, O Jehova,</p>
<p class="sz">At nakasumpong ako ng aking kaaliwan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse53"></a> <b><sup>53 </sup></b>Pinanaigan ako ng nagngangalit na pag-iinit dahil sa mga balakyot,</p>
<p class="sz">Na nagpapabaya sa iyong kautusan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse54"></a> <b><sup>54 </sup></b>Ang iyong mga tuntunin ay naging mga awitin sa akin</p>
<p class="sz">Sa bahay ng aking mga paninirahan bilang dayuhan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse55"></a> <b><sup>55 </sup></b>Sa gabi ay inaalaala ko ang iyong pangalan, O Jehova,</p>
<p class="sz">Upang matupad ko ang iyong kautusan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse56"></a> <b><sup>56 </sup></b>Ito man ay naging akin,</p>
<p class="sz">Sapagkat ang iyong mga pag-uutos ay tinupad ko.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ח </span>[<i>Ket</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse57"></a> <b><sup>57 </sup></b>Si Jehova ang aking bahagi;</p>
<p class="sz">Aking ipinangakong tutuparin ko ang iyong mga salita.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse58"></a> <b><sup>58 </sup></b>Pinalambot ko ang iyong mukha nang aking buong puso.</p>
<p class="sz">Pagpakitaan mo ako ng lingap ayon sa iyong pananalita.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse59"></a> <b><sup>59 </sup></b>Pinag-isipan ko ang aking mga lakad,</p>
<p class="sz">Upang maipanumbalik ko ang aking mga paa sa iyong mga paalaala.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse60"></a> <b><sup>60 </sup></b>Ako ay nagmadali, at hindi ako nagluwat</p>
<p class="sz">Sa pagtupad sa iyong mga utos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse61"></a> <b><sup>61 </sup></b>Pinuluputan ako ng mga lubid ng mga balakyot.</p>
<p class="sz">Ang iyong kautusan ay hindi ko nilimot.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse62"></a> <b><sup>62 </sup></b>Sa hatinggabi ay bumabangon ako upang magpasalamat sa iyo</p>
<p class="sz">Dahil sa iyong matuwid na mga hudisyal na pasiya.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse63"></a> <b><sup>63 </sup></b>Kasamahan ako ng lahat ng natatakot sa iyo,</p>
<p class="sz">At ng mga tumutupad ng iyong mga pag-uutos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse64"></a> <b><sup>64 </sup></b>O Jehova, ang lupa ay pinunô ng iyong maibiging-kabaitan.</p>
<p class="sz">Ituro mo sa akin ang iyong mga tuntunin.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ט </span>[<i>Tet</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse65"></a> <b><sup>65 </sup></b>Nakitungo ka ngang mabuti sa iyong lingkod,</p>
<p class="sz">O Jehova, ayon sa iyong salita.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse66"></a> <b><sup>66 </sup></b>Turuan mo ako ng kabutihan, <a id="page981"></a>ng katinuan at ng kaalaman,</p>
<p class="sz">Sapagkat nanampalataya ako sa iyong mga utos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse67"></a> <b><sup>67 </sup></b>Bago ako napasailalim ng kapighatian ay nagkakasala ako nang di-sinasadya,</p>
<p class="sz">Ngunit ngayon ay iniingatan ko na ang iyong pananalita.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse68"></a> <b><sup>68 </sup></b>Ikaw ay mabuti at gumagawa ng mabuti.</p>
<p class="sz">Ituro mo sa akin ang iyong mga tuntunin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse69"></a> <b><sup>69 </sup></b>Dinungisan ako ng kabulaanan ng mga pangahas.</p>
<p class="sz">Sa ganang akin, tutuparin ko ang iyong mga pag-uutos nang aking buong puso.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse70"></a> <b><sup>70 </sup></b>Ang kanilang puso ay naging manhid na tulad ng taba.</p>
<p class="sz">Sa ganang akin, kinagigiliwan ko ang iyong kautusan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse71"></a> <b><sup>71 </sup></b>Mabuti sa akin na ako ay napighati,</p>
<p class="sz">Upang matutuhan ko ang iyong mga tuntunin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse72"></a> <b><sup>72 </sup></b>Ang kautusan ng iyong bibig ay mabuti para sa akin,</p>
<p class="sz">Higit pa kaysa sa libu-libong piraso ng ginto at pilak.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">י </span>[<i>Yod</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse73"></a> <b><sup>73 </sup></b>Ginawa ako ng iyong sariling mga kamay, at itinatag akong matibay ng mga iyon.</p>
<p class="sz">Ipaunawa mo sa akin, upang matutuhan ko ang iyong mga utos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse74"></a> <b><sup>74 </sup></b>Yaong mga may takot sa iyo ang siyang nakakakita sa akin at nagsasaya,</p>
<p class="sz">Sapagkat naghintay ako sa iyong salita.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse75"></a> <b><sup>75 </sup></b>Nalalaman kong lubos, O Jehova, na ang iyong mga hudisyal na pasiya ay katuwiran</p>
<p class="sz">At sa katapatan ay pinighati mo ako.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse76"></a> <b><sup>76 </sup></b>Pakisuyo, maging kaaliwan nawa sa akin ang iyong maibiging-kabaitan,</p>
<p class="sz">Ayon sa iyong pananalita sa iyong lingkod.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse77"></a> <b><sup>77 </sup></b>Dumating nawa sa akin ang iyong kaawaan, upang manatili akong buháy;</p>
<p class="sz">Sapagkat ang iyong kautusan ang aking kinagigiliwan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse78"></a> <b><sup>78 </sup></b>Mapahiya nawa ang mga pangahas, sapagkat iniligaw nila ako nang walang dahilan.</p>
<p class="sz">Sa ganang akin, pinagtutuunan ko ng pansin ang iyong mga pag-uutos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse79"></a> <b><sup>79 </sup></b>Bumalik nawa sa akin yaong mga may takot sa iyo,</p>
<p class="sz">Yaong mga nakaaalam din ng iyong mga paalaala.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse80"></a> <b><sup>80 </sup></b>Maging walang pagkukulang nawa sa iyong mga tuntunin ang aking puso,</p>
<p class="sz">Upang hindi ako mapahiya.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">כ </span>[<i>Kap</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse81"></a> <b><sup>81 </sup></b>Ang iyong pagliligtas ay minimithi ng aking kaluluwa;</p>
<p class="sz">Ang iyong salita ay hinihintay ko.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse82"></a> <b><sup>82 </sup></b>Minimithi ng aking mga mata ang iyong pananalita,</p>
<p class="sz">Habang sinasabi ko: “Kailan mo ako aaliwin?”</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse83"></a> <b><sup>83 </sup></b>Sapagkat ako ay naging tulad ng sisidlang balat sa usok.</p>
<p class="sz">Ang iyong mga tuntunin ay hindi ko nililimot.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse84"></a> <b><sup>84 </sup></b>Gaano karami ang mga <a id="page982"></a>araw ng iyong lingkod?</p>
<p class="sz">Kailan ka maglalapat ng kahatulan laban sa mga umuusig sa akin?</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse85"></a> <b><sup>85 </sup></b>Ang mga pangahas ay nagdukal ng mga patibong upang hulihin ako,</p>
<p class="sz">Yaong mga hindi sang-ayon sa iyong kautusan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse86"></a> <b><sup>86 </sup></b>Ang lahat ng iyong mga utos ay siyang katapatan.</p>
<p class="sz">Pinag-uusig nila ako nang walang dahilan. O tulungan mo nawa ako.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse87"></a> <b><sup>87 </sup></b>Kaunti pa at malilipol na nila ako sa lupa;</p>
<p class="sz">Ngunit hindi ko iniwan ang iyong mga pag-uutos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse88"></a> <b><sup>88 </sup></b>Ingatan mo akong buháy ayon sa iyong maibiging-kabaitan,</p>
<p class="sz">Upang matupad ko ang paalaala ng iyong bibig.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ל </span>[<i>Lamed</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse89"></a> <b><sup>89 </sup></b>Hanggang sa panahong walang takda, O Jehova,</p>
<p class="sz">Ang iyong salita ay nakatatag sa langit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse90"></a> <b><sup>90 </sup></b>Ang iyong katapatan ay sa sali’t salinlahi.</p>
<p class="sz">Itinatag mong matibay ang lupa, upang ito ay mamalagi.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse91"></a> <b><sup>91 </sup></b>Ayon sa iyong mga hudisyal na pasiya ay namamalagi sila hanggang sa ngayon,</p>
<p class="sz">Sapagkat silang lahat ay mga lingkod mo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse92"></a> <b><sup>92 </sup></b>Kung ang iyong kautusan ay hindi ko kinagigiliwan,</p>
<p class="sz">Kung gayon ay namatay na sana ako sa aking kapighatian.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse93"></a> <b><sup>93 </sup></b>Hanggang sa panahong walang takda ay hindi ko lilimutin ang iyong mga pag-uutos,</p>
<p class="sz">Sapagkat sa pamamagitan ng mga iyon ay iniingatan mo akong buháy.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse94"></a> <b><sup>94 </sup></b>Ako ay sa iyo. O iligtas mo nawa ako,</p>
<p class="sz">Sapagkat hinanap ko ang iyong mga pag-uutos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse95"></a> <b><sup>95 </sup></b>Inabangan ako ng mga balakyot, upang patayin ako.</p>
<p class="sz">Sa iyong mga paalaala ay lagi akong nagbibigay-pansin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse96"></a> <b><sup>96 </sup></b>Nakita ko ang wakas ng lahat ng kasakdalan.</p>
<p class="sz">Ang iyong utos ay napakalawak.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">מ </span>[<i>Mem</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse97"></a> <b><sup>97 </sup></b>Gayon na lamang ang pag-ibig ko sa iyong kautusan!</p>
<p class="sz">Buong araw ko itong pinag-iisipan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse98"></a> <b><sup>98 </sup></b>Pinangyayari ng iyong utos na maging mas marunong ako kaysa sa aking mga kaaway,</p>
<p class="sz">Sapagkat hanggang sa panahong walang takda ay sa akin iyon.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse99"></a> <b><sup>99 </sup></b>Nagkaroon ako ng higit na kaunawaan kaysa sa lahat ng aking mga guro,</p>
<p class="sz">Sapagkat ang iyong mga paalaala ay pinag-iisipan ko.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse100"></a><b><sup>100 </sup></b>Gumagawi akong may higit na unawa kaysa sa matatandang lalaki,</p>
<p class="sz">Sapagkat tinupad ko ang iyong mga pag-uutos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse101"></a><b><sup>101 </sup></b>Pinigilan ko ang aking mga paa mula sa lahat ng masamang landas,</p>
<p class="sz">Sa layuning matupad ko ang iyong salita.</p>
<p class="sl"><a id="page983"></a><a id="chapter119_verse102"></a><b><sup>102 </sup></b>Hindi ako lumihis mula sa iyong mga hudisyal na pasiya,</p>
<p class="sz">Sapagkat ikaw mismo ang nagturo sa akin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse103"></a><b><sup>103 </sup></b>Kay dulas sa aking ngalangala ng iyong mga pananalita,</p>
<p class="sz">Higit pa kaysa sa pulot-pukyutan sa aking bibig!</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse104"></a><b><sup>104 </sup></b>Dahil sa iyong mga pag-uutos ay gumagawi akong may unawa.</p>
<p class="sz">Kaya naman kinapopootan ko ang bawat landas ng kabulaanan.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">נ </span>[<i>Nun</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse105"></a><b><sup>105 </sup></b>Ang iyong salita ay lampara sa aking paa,</p>
<p class="sz">At liwanag sa aking landas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse106"></a><b><sup>106 </sup></b>Ako ay sumumpa, at isasagawa ko iyon,</p>
<p class="sz">Na iingatan ko ang iyong matuwid na mga hudisyal na pasiya.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse107"></a><b><sup>107 </sup></b>Ako ay lubhang napighati.</p>
<p class="sz">O Jehova, ingatan mo akong buháy ayon sa iyong salita.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse108"></a><b><sup>108 </sup></b>Pakisuyong kalugdan mo ang mga kusang-loob na handog ng aking bibig, O Jehova,</p>
<p class="sz">At ituro mo sa akin ang iyong mga hudisyal na pasiya.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse109"></a><b><sup>109 </sup></b>Ang aking kaluluwa ay palaging nasa palad ko;</p>
<p class="sz">Ngunit ang iyong kautusan ay hindi ko nililimot.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse110"></a><b><sup>110 </sup></b>Ang mga balakyot ay naglagay ng bitag para sa akin,</p>
<p class="sz">Ngunit mula sa iyong mga pag-uutos ay hindi ako lumihis.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse111"></a><b><sup>111 </sup></b>Tinanggap ko ang iyong mga paalaala bilang pag-aari hanggang sa panahong walang takda,</p>
<p class="sz">Sapagkat ang mga iyon ang ipinagbubunyi ng aking puso.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse112"></a><b><sup>112 </sup></b>Ikiniling ko ang aking puso sa paggawa ng iyong mga tuntunin</p>
<p class="sz">Hanggang sa panahong walang takda, hanggang sa kahuli-hulihan.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ס </span>[<i>Samek</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse113"></a><b><sup>113 </sup></b>Ang mga may pusong hati ay kinapopootan ko,</p>
<p class="sz">Ngunit ang iyong kautusan ay iniibig ko.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse114"></a><b><sup>114 </sup></b>Ikaw ang aking dakong kublihan at aking kalasag.</p>
<p class="sz">Ang iyong salita ay hinihintay ko.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse115"></a><b><sup>115 </sup></b>Lumayo kayo sa akin, kayong mga manggagawa ng kasamaan,</p>
<p class="sz">Upang matupad ko ang mga utos ng aking Diyos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse116"></a><b><sup>116 </sup></b>Alalayan mo ako ayon sa iyong pananalita, upang manatili akong buháy,</p>
<p class="sz">At huwag mo akong ilagay sa kahihiyan dahil sa aking pag-asa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse117"></a><b><sup>117 </sup></b>Palakasin mo ako, upang ako ay maligtas,</p>
<p class="sz">At lagi akong tititig sa iyong mga tuntunin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse118"></a><b><sup>118 </sup></b>Itinakwil mo silang lahat na lumilihis sa iyong mga tuntunin;</p>
<p class="sz">Sapagkat ang kanilang pandaraya ay kabulaanan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse119"></a><b><sup>119 </sup></b>Gaya ng maruming linab ay pinaglaho mo ang lahat ng balakyot sa lupa.</p>
<p class="sz">Kaya iniibig ko ang iyong mga paalaala.</p>
<p class="sl"><a id="page984"></a><a id="chapter119_verse120"></a><b><sup>120 </sup></b>Dahil sa panghihilakbot sa iyo ay nangingilabot ang aking laman;</p>
<p class="sz">At dahil sa iyong mga hudisyal na pasiya ay natatakot ako.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ע </span>[<i>Ayin</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse121"></a><b><sup>121 </sup></b>Ako ay naglapat ng kahatulan at katuwiran.</p>
<p class="sz">O huwag mo akong iwan sa mga nandaraya sa akin!</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse122"></a><b><sup>122 </sup></b>Maging panagot ka para sa iyong lingkod sa ikabubuti.</p>
<p class="sz">Huwag nawa akong dayain ng mga pangahas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse123"></a><b><sup>123 </sup></b>Minimithi ng akin mismong mga mata ang iyong pagliligtas</p>
<p class="sz">At ang iyong matuwid na pananalita.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse124"></a><b><sup>124 </sup></b>Gawin mo sa iyong lingkod ang ayon sa iyong maibiging-kabaitan,</p>
<p class="sz">At ituro mo sa akin ang iyong mga tuntunin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse125"></a><b><sup>125 </sup></b>Ako ay iyong lingkod. Ipaunawa mo sa akin,</p>
<p class="sz">Upang malaman ko ang iyong mga paalaala.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse126"></a><b><sup>126 </sup></b>Panahon na upang kumilos si Jehova.</p>
<p class="sz">Nilabag nila ang iyong kautusan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse127"></a><b><sup>127 </sup></b>Kaya naman iniibig ko ang iyong mga utos</p>
<p class="sz">Nang higit pa kaysa sa ginto, maging sa dalisay na ginto.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse128"></a><b><sup>128 </sup></b>Kaya naman itinuturing kong marapat ang lahat ng pag-uutos tungkol sa lahat ng bagay;</p>
<p class="sz">Ang bawat landas ng kabulaanan ay kinapopootan ko.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">פ </span>[<i>Pe</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse129"></a><b><sup>129 </sup></b>Ang iyong mga paalaala ay kamangha-mangha.</p>
<p class="sz">Kaya naman ang mga iyon ay tinutupad ng aking kaluluwa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse130"></a><b><sup>130 </sup></b>Ang mismong pagbubunyag ng iyong mga salita ay nagbibigay ng liwanag,</p>
<p class="sz">Na nagpapaunawa sa mga walang-karanasan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse131"></a><b><sup>131 </sup></b>Ibinuka kong mabuti ang aking bibig, upang ako ay makahingal,</p>
<p class="sz">Sapagkat ang iyong mga utos ay pinananabikan ko.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse132"></a><b><sup>132 </sup></b>Bumaling ka sa akin at pagpakitaan mo ako ng lingap,</p>
<p class="sz">Ayon sa iyong hudisyal na pasiya para sa mga umiibig sa iyong pangalan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse133"></a><b><sup>133 </sup></b>Itatag mo nang matibay ang aking mga hakbang sa iyong pananalita,</p>
<p class="sz">At huwag nawang manaig sa akin ang anumang bagay na nakasasakit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse134"></a><b><sup>134 </sup></b>Tubusin mo ako mula sa sinumang mandaraya sa mga tao,</p>
<p class="sz">At tutuparin ko ang iyong mga pag-uutos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse135"></a><b><sup>135 </sup></b>Pasinagin mo ang iyong mukha sa iyong lingkod,</p>
<p class="sz">At ituro mo sa akin ang iyong mga tuntunin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse136"></a><b><sup>136 </sup></b>Mga daloy ng tubig ang tumulo mula sa aking mga mata</p>
<p class="sz">Sa dahilang hindi nila tinupad ang iyong kautusan.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">צ </span>[<i>Tsade</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse137"></a><b><sup>137 </sup></b>Ikaw ay matuwid, O Jehova,</p>
<p class="sz">At ang iyong mga hudisyal na pasiya ay matapat.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse138"></a><b><sup>138 </sup></b>Iniutos mo ang iyong mga paalaala sa katuwiran<a id="page985"></a></p>
<p class="sz">At sa lubos na katapatan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse139"></a><b><sup>139 </sup></b>Pinaglalaho ako ng aking pag-aalab,</p>
<p class="sz">Dahil nilimot ng aking mga kalaban ang iyong mga salita.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse140"></a><b><sup>140 </sup></b>Ang iyong pananalita ay lubhang dalisay,</p>
<p class="sz">At iniibig ito ng iyong lingkod.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse141"></a><b><sup>141 </sup></b>Ako ay walang-halaga at kasuklam-suklam.</p>
<p class="sz">Ang iyong mga pag-uutos ay hindi ko nililimot.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse142"></a><b><sup>142 </sup></b>Ang iyong katuwiran ay katuwiran hanggang sa panahong walang takda,</p>
<p class="sz">At ang iyong kautusan ay katotohanan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse143"></a><b><sup>143 </sup></b>Dinatnan ako ng kabagabagan at ng paghihirap.</p>
<p class="sz">Ang iyong mga utos ay kinagiliwan ko.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse144"></a><b><sup>144 </sup></b>Ang katuwiran ng iyong mga paalaala ay hanggang sa panahong walang takda.</p>
<p class="sz">Ipaunawa mo sa akin, upang manatili akong buháy.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ק </span>[<i>Kop</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse145"></a><b><sup>145 </sup></b>Tumawag ako nang aking buong puso. Sagutin mo ako, O Jehova.</p>
<p class="sz">Ang iyong mga tuntunin ay tutuparin ko.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse146"></a><b><sup>146 </sup></b>Tumawag ako sa iyo. O iligtas mo nawa ako!</p>
<p class="sz">At tutuparin ko ang iyong mga paalaala.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse147"></a><b><sup>147 </sup></b>Nakabangon na ako nang maaga sa pagbubukang-liwayway, upang humingi ako ng tulong.</p>
<p class="sz">Ang iyong mga salita ay hinihintay ko.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse148"></a><b><sup>148 </sup></b>Ang aking mga mata ay nauuna sa mga pagbabantay sa gabi,</p>
<p class="sz">Upang mapagtuunan ko ng pansin ang iyong pananalita.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse149"></a><b><sup>149 </sup></b>O dinggin mo nawa ang aking tinig ayon sa iyong maibiging-kabaitan.</p>
<p class="sz">O Jehova, ingatan mo akong buháy ayon sa iyong hudisyal na pasiya.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse150"></a><b><sup>150 </sup></b>Yaong mga nagtataguyod ng mahalay na paggawi ay lumalapit;</p>
<p class="sz">Nagpakalayu-layo sila sa iyong kautusan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse151"></a><b><sup>151 </sup></b>Ikaw ay malapit, O Jehova,</p>
<p class="sz">At ang lahat ng iyong mga utos ay katotohanan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse152"></a><b><sup>152 </sup></b>Noong sinaunang panahon ay nalaman ko ang ilan sa iyong mga paalaala,</p>
<p class="sz">Sapagkat itinatag mo ang mga iyon hanggang sa panahong walang takda.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ר </span>[<i>Res</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse153"></a><b><sup>153 </sup></b>O tingnan mo nawa ang aking kapighatian, at iligtas mo ako;</p>
<p class="sz">Sapagkat hindi ko nililimot ang iyong kautusan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse154"></a><b><sup>154 </sup></b>O ipakipaglaban mo nawa ang aking usapin sa batas at tubusin mo ako;</p>
<p class="sz">Ingatan mo akong buháy alinsunod sa iyong pananalita.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse155"></a><b><sup>155 </sup></b>Ang kaligtasan ay malayo sa mga balakyot,</p>
<p class="sz">Sapagkat hindi nila hinahanap ang iyong mga tuntunin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse156"></a><b><sup>156 </sup></b>Marami ang iyong kaawaan, O Jehova.</p>
<p class="sz">Ayon sa iyong mga <a id="page986"></a>hudisyal na pasiya, O ingatan mo nawa akong buháy.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse157"></a><b><sup>157 </sup></b>Ang mga nang-uusig sa akin at ang aking mga kalaban ay marami.</p>
<p class="sz">Mula sa iyong mga paalaala ay hindi ako lumihis.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse158"></a><b><sup>158 </sup></b>Nakita ko yaong mga taksil sa pakikitungo,</p>
<p class="sz">At ako ay naririmarim, dahil hindi nila iniingatan ang iyong pananalita.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse159"></a><b><sup>159 </sup></b>O tingnan mo’t iniibig ko ang iyong mga pag-uutos.</p>
<p class="sz">O Jehova, ingatan mo akong buháy ayon sa iyong maibiging-kabaitan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse160"></a><b><sup>160 </sup></b>Ang diwa ng iyong salita ay katotohanan,</p>
<p class="sz">At ang bawat matuwid na hudisyal na pasiya mo ay hanggang sa panahong walang takda.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ש </span>[<i>Sin</i>] <span class="smcap">o </span>[<i>Shin</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse161"></a><b><sup>161 </sup></b>Mga prinsipe ang umusig sa akin nang walang dahilan,</p>
<p class="sz">Ngunit ang aking puso ay nanghihilakbot sa iyong mga salita.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse162"></a><b><sup>162 </sup></b>Ako ay nagbubunyi sa iyong pananalita</p>
<p class="sz">Gaya ng isa kapag nakasusumpong ng maraming samsam.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse163"></a><b><sup>163 </sup></b>Ang kabulaanan ay kinapopootan ko, at patuloy ko itong kinasusuklaman.</p>
<p class="sz">Ang iyong kautusan ay iniibig ko.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse164"></a><b><sup>164 </sup></b>Pitong ulit kitang pinupuri sa isang araw</p>
<p class="sz">Dahil sa iyong matuwid na mga hudisyal na pasiya.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse165"></a><b><sup>165 </sup></b>Ang saganang kapayapaan ay nauukol sa mga umiibig sa iyong kautusan,</p>
<p class="sz">At sa kanila ay walang katitisuran.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse166"></a><b><sup>166 </sup></b>Umaasa ako sa iyong pagliligtas, O Jehova,</p>
<p class="sz">At ginagawa ko ang iyong mga utos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse167"></a><b><sup>167 </sup></b>Tinutupad ng aking kaluluwa ang iyong mga paalaala,</p>
<p class="sz">At lubha kong iniibig ang mga iyon.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse168"></a><b><sup>168 </sup></b>Tinutupad ko ang iyong mga pag-uutos at ang iyong mga paalaala,</p>
<p class="sz">Sapagkat ang lahat ng aking mga lakad ay nasa harap mo.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ת </span>[<i>Taw</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse169"></a><b><sup>169 </sup></b>Dumating nawa sa harap mo ang aking pagsusumamo, O Jehova.</p>
<p class="sz">Ayon sa iyong salita, O ipaunawa mo nawa sa akin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse170"></a><b><sup>170 </sup></b>Makapasok nawa sa harap mo ang paghiling ko ng lingap.</p>
<p class="sz">Ayon sa iyong pananalita, O iligtas mo nawa ako.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse171"></a><b><sup>171 </sup></b>Magbukal nawa ng papuri ang aking mga labi,</p>
<p class="sz">Sapagkat itinuturo mo sa akin ang iyong mga tuntunin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse172"></a><b><sup>172 </sup></b>Awitin nawa ng aking dila ang iyong pananalita,</p>
<p class="sz">Sapagkat ang lahat ng iyong mga utos ay katuwiran.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse173"></a><b><sup>173 </sup></b>Tulungan nawa ako ng iyong kamay,</p>
<p class="sz">Sapagkat pinili ko ang iyong mga pag-uutos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse174"></a><b><sup>174 </sup></b>Nananabik ako sa iyong pagliligtas, O Jehova,<a id="page987"></a></p>
<p class="sz">At ang iyong kautusan ay kinagigiliwan ko.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse175"></a><b><sup>175 </sup></b>Ang aking kaluluwa nawa ay patuloy na mabuhay at pumuri sa iyo,</p>
<p class="sz">At tulungan nawa ako ng iyong mga hudisyal na pasiya.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse176"></a><b><sup>176 </sup></b>Gumagala-gala akong tulad ng nawawalang tupa. O hanapin mo nawa ang iyong lingkod,</p>
<p class="sz">Sapagkat hindi ko nililimot ang iyong mga utos.</p>
</body>
</html>
