<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sw">Sa tagapangasiwa ng mga panugtog na de-kuwerdas. Awitin ni David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4"></a><a id="chapter4_verse1"></a><span class="w_ch"><b>4 </b></span>Kapag tumawag ako, sagutin mo ako, O aking matuwid na Diyos.</p>
<p class="sz">Sa kabagabagan ay maglaan ka ng maluwang na dako para sa akin.</p>
<p class="sz">Pagpakitaan mo ako ng lingap at dinggin mo ang aking panalangin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Kayong mga anak ng mga tao, hanggang kailan ba iinsultuhin ang aking kaluwalhatian,</p>
<p class="sz">Habang patuloy ninyong iniibig ang mga walang-katuturang bagay,</p>
<p class="sz">Habang patuloy ninyong hinahangad na makasumpong ng kasinungalingan? <i>Selah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Kaya talastasin ninyo na talagang ibubukod ni Jehova ang kaniyang matapat;<a id="page856"></a></p>
<p class="sz">Diringgin ni Jehova kapag tumawag ako sa kaniya.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Maligalig kayo, ngunit huwag magkasala.</p>
<p class="sz">Magsalita kayo sa inyong puso, sa inyong higaan, at manahimik kayo. <i>Selah</i>.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Maghain kayo ng mga hain ng katuwiran,</p>
<p class="sz">At magtiwala kayo kay Jehova.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Marami ang nagsasabi: “Sino ang magpapakita sa amin ng mabuti?”</p>
<p class="sz">Pasinagin mo sa amin ang liwanag ng iyong mukha, O Jehova.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Tiyak na bibigyan mo ng kasayahan ang aking puso</p>
<p class="sz">Higit pa kaysa noong panahon na ang kanilang butil at ang kanilang bagong alak ay nananagana.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Sa kapayapaan ay mahihiga ako at matutulog,</p>
<p class="sz">Sapagkat ikaw lamang, O Jehova, ang nagpapatahan sa akin nang tiwasay.</p>
</body>
</html>
