<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 137</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sl"><a id="chapter137"></a><a id="chapter137_verse1"></a><span class="w_ch"><b>137 </b></span>Sa tabi ng mga ilog ng Babilonya—doon kami umupo.</p>
<p class="sz">Tumangis din kami nang maalaala namin ang Sion.</p>
<p class="sl"><a id="chapter137_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Sa mga punong alamo sa gitna niya</p>
<p class="sz">Ay isinabit namin ang aming mga alpa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter137_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Sapagkat yaong mga humahawak sa amin bilang bihag ay doon humihiling sa amin ng mga salita ng isang awit,</p>
<p class="sz">At yaong mga nanlilibak sa amin—ng pagsasaya:</p>
<p class="sz">“Awitin ninyo para sa amin ang isa sa mga awit ng Sion.”</p>
<p class="sl"><a id="chapter137_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Paano namin maaawit ang awit kay Jehova</p>
<p class="sz">Sa banyagang lupain?</p>
<p class="sl"><a id="page996"></a><a id="chapter137_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Kung kalilimutan kita, O Jerusalem,</p>
<p class="sz">Maging malilimutin na sana ang aking kanang kamay.</p>
<p class="sl"><a id="chapter137_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Dumikit na sana sa ngalangala ko ang aking dila,</p>
<p class="sz">Kung hindi kita aalalahanin,</p>
<p class="sp">Kung hindi ko itataas ang Jerusalem</p>
<p class="sz">Nang higit pa sa aking pangunahing dahilan ng pagsasaya.</p>
<p class="sl"><a id="chapter137_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Alalahanin mo, O Jehova, ang araw ng Jerusalem may kinalaman sa mga anak ng Edom,</p>
<p class="sz">Na mga nagsasabi: “Gibain iyon! Gibain iyon hanggang sa pundasyon sa loob niyaon!”</p>
<p class="sl"><a id="chapter137_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>O anak na babae ng Babilonya, na sasamsaman,</p>
<p class="sz">Magiging maligaya siya na gumaganti sa iyo</p>
<p class="sz">Ng iyong pakikitungo na ipinakitungo mo sa amin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter137_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Magiging maligaya siya na susunggab at maghahampas</p>
<p class="sz">Ng iyong mga anak sa malaking bato.</p>
</body>
</html>
