<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 62</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sw">Sa tagapangasiwa ng Jedutun. Awitin ni David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter62"></a><a id="chapter62_verse1"></a><span class="w_ch"><b>62 </b></span>Tunay na sa Diyos ay naghihintay nang may katahimikan ang aking kaluluwa.</p>
<p class="sz">Nagmumula sa kaniya ang aking kaligtasan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter62_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Tunay na siya ang aking bato at aking kaligtasan, ang aking matibay na kaitaasan;</p>
<p class="sz">Hindi ako lubhang makikilos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter62_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Hanggang kailan kayo magngangalit laban sa taong papaslangin ninyo?</p>
<p class="sz">Kayong lahat ay tulad ng pader na nakahapay, isang batong pader na ibinubuwal.</p>
<p class="sl"><a id="chapter62_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Tunay na sila ay nagpapayo upang hikayatin ang isa mula sa kaniyang dangal;</p>
<p class="sz">Nalulugod sila sa kasinungalingan.</p>
<p class="sz">Sa pamamagitan ng kanilang bibig ay nagpapala sila, ngunit sa loob nila ay sumusumpa sila. <i>Selah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter62_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Sa Diyos nga ay maghintay ka nang tahimik, O kaluluwa ko,</p>
<p class="sz">Sapagkat nagmumula sa kaniya ang aking pag-asa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter62_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Tunay na siya ang aking bato at aking kaligtasan, ang aking matibay na kaitaasan;</p>
<p class="sz">Hindi ako makikilos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter62_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Nasa Diyos ang aking kaligtasan at aking kaluwalhatian.</p>
<p class="sz">Ang aking matibay na bato, ang aking kanlungan ay nasa Diyos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter62_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Magtiwala kayo sa kaniya sa lahat ng panahon, O bayan.</p>
<p class="sz">Sa harap niya ay ibuhos ninyo ang inyong puso.</p>
<p class="sz">Ang Diyos ay kanlungan para sa atin. <i>Selah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter62_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Tunay na ang mga anak ng makalupang tao ay isang singaw,</p>
<p class="sz">Ang mga anak ng sangkatauhan ay kasinungalingan.</p>
<p class="sz">Kapag inilagay sila sa timbangan ay mas magaan silang lahat kaysa sa isang singaw.</p>
<p class="sl"><a id="chapter62_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Huwag ninyong ilagak ang inyong tiwala sa pandaraya,</p>
<p class="sz">Ni maging walang-kabuluhan man dahil sa tahasang pagnanakaw.</p>
<p class="sz">Sakaling ang kabuhayan ay umunlad, huwag ninyong ituon ang inyong puso sa mga iyon.</p>
<p class="sl"><a id="chapter62_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Minsang nagsalita ang Diyos, makalawang ulit ko ngang narinig ito,<a id="page914"></a></p>
<p class="sz">Na ang kalakasan ay nauukol sa Diyos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter62_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ang maibiging-kabaitan din ay nauukol sa iyo, O Jehova,</p>
<p class="sz">Sapagkat ginagantihan mo ang bawat isa ayon sa kaniyang gawa.</p>
</body>
</html>
