<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sw">Ni David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26"></a><a id="chapter26_verse1"></a><span class="w_ch"><b>26 </b></span>Hatulan mo ako, O Jehova, sapagkat ako ay lumakad sa aking katapatan,</p>
<p class="sl">At kay Jehova ako nagtiwala, upang hindi ako sumuray.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Suriin mo ako, O Jehova, at ilagay mo ako sa pagsubok;</p>
<p class="sz">Dalisayin mo ang aking mga bato at ang aking puso.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Sapagkat ang iyong maibiging-kabaitan ay nasa harap ng aking mga mata,</p>
<p class="sz">At lumakad ako sa iyong katotohanan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Hindi ako umupong kasama ng mga taong bulaan;</p>
<p class="sz">At hindi ako pumapasok na kasama ng mga mapagpakunwari.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Kinapopootan ko ang kongregasyon ng mga manggagawa ng kasamaan,</p>
<p class="sz">At hindi ako umuupong kasama ng mga balakyot.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Huhugasan ko ang aking mga kamay sa kawalang-sala,</p>
<p class="sz">At lalakad ako sa palibot ng iyong altar, O Jehova,</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Upang maiparinig nang malakas ang pasasalamat,</p>
<p class="sz">At upang ipahayag ang lahat ng iyong mga kamangha-manghang gawa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Jehova, iniibig ko ang tahanan sa iyong bahay</p>
<p class="sz">At ang dako na tinatahanan ng iyong kaluwalhatian.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Huwag mong kuning kasama ng mga makasalanan ang aking kaluluwa,</p>
<p class="sz">Ni ang aking buhay na kasama ng mga taong may pagkakasala sa dugo,</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Na sa kanilang mga kamay <a id="page877"></a>ay may mahalay na paggawi,</p>
<p class="sz">At ang kanilang kanang kamay ay punô ng panunuhol.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Sa ganang akin, lalakad ako sa aking katapatan.</p>
<p class="sz">O tubusin mo ako at pagpakitaan mo ako ng lingap.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ang paa ko ay tatayo nga sa patag na dako;</p>
<p class="sz">Sa gitna ng mga nagkakatipong karamihan ay pagpapalain ko si Jehova.</p>
</body>
</html>
