<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 47</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sw">Sa tagapangasiwa. Ng mga anak ni Kora. Isang awitin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter47"></a><a id="chapter47_verse1"></a><span class="w_ch"><b>47 </b></span>Lahat kayong mga bayan, ipalakpak ninyo ang inyong mga kamay.</p>
<p class="sz">May-pagbubunyi kayong sumigaw sa Diyos <a id="page900"></a>taglay ang ingay ng hiyaw ng kagalakan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter47_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Sapagkat si Jehova, ang Kataas-taasan, ay kakila-kilabot,</p>
<p class="sz">Isang dakilang Hari sa buong lupa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter47_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Susupilin niya ang mga bayan sa ilalim natin</p>
<p class="sz">At ang mga liping pambansa sa ilalim ng ating mga paa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter47_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Pipiliin niya para sa atin ang ating mana,</p>
<p class="sz">Ang pagmamapuri ng Jacob, na iniibig niya. <i>Selah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter47_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Ang Diyos ay pumailanlang kasabay ng mga sigaw ng kagalakan,</p>
<p class="sz">Si Jehova kasabay ng tunog ng tambuli.</p>
<p class="sl"><a id="chapter47_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Umawit kayo para sa Diyos, umawit kayo.</p>
<p class="sz">Umawit kayo para sa ating Hari, umawit kayo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter47_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Sapagkat ang Diyos ay Hari sa buong lupa;</p>
<p class="sz">Umawit kayo, na kumikilos nang may katalinuhan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter47_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Ang Diyos ay naging hari sa mga bansa.</p>
<p class="sz">Ang Diyos ay umupo sa kaniyang banal na trono.</p>
<p class="sl"><a id="chapter47_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Ang mga taong mahal ng mga bayan ay nagtipun-tipon,</p>
<p class="sz">Kasama ng bayan ng Diyos ni Abraham.</p>
<p class="sp">Sapagkat ang mga kalasag ng lupa ay sa Diyos.</p>
<p class="sz">Siya ay lubhang mataas sa kaniyang pagkakataas.</p>
</body>
</html>
