<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 35</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sw">Ni David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35"></a><a id="chapter35_verse1"></a><span class="w_ch"><b>35 </b></span>Ipakipaglaban mo ang aking usapin, O Jehova, laban sa aking mga kalaban;</p>
<p class="sz">Makipagdigma ka laban sa mga nakikipagdigma sa akin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Humawak ka ng pansalag at malaking kalasag,</p>
<p class="sz">At bumangon ka upang tumulong sa akin,</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>At humugot ka ng sibat at kabilaang palakol upang salubungin yaong mga tumutugis sa akin.</p>
<p class="sz">Sabihin mo sa aking kaluluwa: “Ako ang iyong kaligtasan.”</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Mapahiya nawa at maaba yaong mga humahanap sa aking kaluluwa.</p>
<p class="sz">Mapabalik nawa at malito yaong mga nagpapakana ng kapahamakan para sa akin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Maging gaya nawa sila ng ipa sa harap ng hangin,</p>
<p class="sz">At itaboy nawa sila ng anghel ni Jehova.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Ang kanilang daan nawa ay maging kadiliman at madudulas na dako,</p>
<p class="sz">At tugisin nawa sila ng anghel ni Jehova.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Sapagkat sa walang dahilan ay ikinubli nila para sa akin ang kanilang nilambatang hukay;</p>
<p class="sz">Sa walang dahilan ay hinukay nila ito para sa aking kaluluwa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Dumating nawa sa kaniya ang pagkapahamak nang hindi niya namamalayan,</p>
<p class="sz">At mahuli nawa siya ng sarili niyang lambat na kaniyang ikinubli;</p>
<p class="sz">Bumagsak nawa siya roon sa ikapapahamak.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Ngunit magalak nawa ang aking kaluluwa kay Jehova;</p>
<p class="sz">Magbunyi nawa ito sa kaniyang pagliligtas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Sabihin nawa ng lahat ng aking mga buto:</p>
<p class="sz">“O Jehova, sino ang gaya mo,</p>
<p class="sp">Na inililigtas ang napipighati mula sa isang mas <a id="page886"></a>malakas kaysa sa kaniya,</p>
<p class="sz">At ang napipighati at dukha mula sa nagnanakaw sa kaniya?”</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ang mga saksing mararahas ay bumabangon;</p>
<p class="sz">Tinatanong nila ako ng mga bagay na hindi ko alam.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ginagantihan nila ako ng masama kapalit ng mabuti,</p>
<p class="sz">Ng pagkaulila sa aking kaluluwa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Kung tungkol sa akin, nang magkasakit sila, ang pananamit ko ay telang-sako,</p>
<p class="sz">Pinighati ko ng pag-aayuno ang aking kaluluwa,</p>
<p class="sz">At sa aking dibdib ay bumabalik ang sarili kong panalangin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Gaya ng sa isang kasamahan, gaya ng sa kapatid ko,</p>
<p class="sz">Gumala-gala akong tila nagdadalamhati dahil sa isang ina.</p>
<p class="sz">Sa pagkalungkot ay yumukod ako.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ngunit dahil sa aking pag-iika-ika ay nagsaya sila at nagtipon;</p>
<p class="sz">Nagtipon sila laban sa akin,</p>
<p class="sp">Sinasaktan ako nang hindi ko nalalaman;</p>
<p class="sz">Ginutay-gutay nila ako at hindi sila nanatiling tahimik.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Sa gitna ng mga apostatang manlilibak dahil sa isang tinapay</p>
<p class="sz">Nagngangalit ang kanilang mga ngipin laban sa akin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>O Jehova, hanggang kailan mo ito titingnan?</p>
<p class="sz">Ibalik mo ang aking kaluluwa mula sa kanilang mga pananalanta,</p>
<p class="sz">Ang akin ngang kaisa-isa mula sa mga may-kilíng na batang leon.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Dadakilain kita sa malaking kongregasyon;</p>
<p class="sz">Sa gitna ng maraming tao ay pupurihin kita.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>O huwag nawang magsaya sa akin yaong mga kaaway ko nang wala namang dahilan;</p>
<p class="sz">Kung tungkol sa mga napopoot sa akin nang walang dahilan, huwag nawa silang magkindat ng mata.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Sapagkat hindi kapayapaan ang kanilang sinasalita;</p>
<p class="sz">Kundi laban sa mga tahimik sa lupa</p>
<p class="sz">Mga bagay na panlilinlang ang lagi nilang ipinapakana.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>At ibinubuka nilang mabuti ang kanilang bibig laban sa akin.</p>
<p class="sz">Sinabi nila: “Aha! Aha! nakita iyon ng aming mata.”</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Nakita mo, O Jehova. Huwag kang manatiling tahimik.</p>
<p class="sz">O Jehova, huwag kang manatiling malayo sa akin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Bumangon ka at gumising ka sa aking kahatulan,</p>
<p class="sz">O Diyos ko, si Jehova nga, sa aking usapin sa batas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Hatulan mo ako ayon sa iyong katuwiran, O Jehova na aking Diyos,</p>
<p class="sz">At huwag nawa silang magsaya sa akin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>O huwag nawa nilang sabihin sa kanilang puso: “Aha, aming kaluluwa!”</p>
<p class="sz">Huwag nawa nilang sabihin: “Nilamon namin siya.”</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Mapahiya nawa sila at malitong sama-sama<a id="page887"></a></p>
<p class="sz">Silang nagagalak sa aking kapahamakan.</p>
<p class="sz">Maramtan nawa ng kahihiyan at pagkaaba yaong mga lubhang nagpapalalo laban sa akin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Humiyaw nawa nang may kagalakan at magsaya yaong mga nalulugod sa aking katuwiran,</p>
<p class="sz">At sabihin nilang palagi:</p>
<p class="sz">“Dakilain nawa si Jehova, na nalulugod sa kapayapaan ng kaniyang lingkod.”</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>At ang aking dila nawa ay pabulong na magsalita ng iyong katuwiran,</p>
<p class="sz">Ng iyong papuri sa buong araw.</p>
</body>
</html>
