<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sl"><a id="chapter2"></a><a id="chapter2_verse1"></a><span class="w_ch"><b>2 </b></span>Bakit nagkakagulo ang mga bansa</p>
<p class="sz">At ang mga liping pambansa ay patuloy na bumubulung-bulong ng walang-katuturang bagay?</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Ang mga hari sa lupa ay tumitindig</p>
<p class="sz">At ang matataas na opisyal ay nagpipisan na tila iisa</p>
<p class="sz">Laban kay Jehova at laban sa kaniyang pinahiran,</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Na sinasabi: “Lagutin natin ang kanilang mga panggapos</p>
<p class="sz">At itapon ang kanilang mga panali mula sa atin!”</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Ang mismong Isa na nakaupo sa langit ay magtatawa;</p>
<p class="sz">Ilalagay sila ni Jehova sa kaalipustaan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Sa panahong iyon ay magsasalita siya sa kanila sa kaniyang galit</p>
<p class="sz">At sa kaniyang matinding pagkayamot ay liligaligin niya sila,</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Na sinasabi: “Ako, ako nga, ang nagluklok ng aking hari</p>
<p class="sz">Sa Sion, na aking banal na bundok.”</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Tutukuyin ko ang batas ni Jehova;</p>
<p class="sz">Sinabi niya sa akin: “Ikaw ang aking anak;</p>
<p class="sz">Ako, ngayon, ako ay naging iyong ama.</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Humingi ka sa akin, upang maibigay ko ang mga bansa bilang iyong mana<a id="page855"></a></p>
<p class="sz">At ang mga dulo ng lupa bilang iyong sariling pag-aari.</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Babaliin mo sila sa pamamagitan ng isang setrong bakal,</p>
<p class="sz">Dudurugin mo silang gaya ng sisidlan ng magpapalayok.”</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>At ngayon, O mga hari, gumamit kayo ng kaunawaan;</p>
<p class="sz">Hayaan ninyong maituwid kayo, O mga hukom sa lupa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Maglingkod kayo kay Jehova nang may takot</p>
<p class="sz">At magalak kayo nang may panginginig.</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Hagkan ninyo ang anak, upang hindi Siya magalit</p>
<p class="sz">At hindi kayo malipol mula sa daan,</p>
<p class="sp">Sapagkat ang kaniyang galit ay madaling magliyab.</p>
<p class="sz">Maligaya ang lahat ng nanganganlong sa kaniya.</p>
</body>
</html>
