<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 141</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sw">Awitin ni David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter141"></a><a id="chapter141_verse1"></a><span class="w_ch"><b>141 </b></span>O Jehova, tumawag ako sa iyo.</p>
<p class="sz">Magmadali ka sa akin.</p>
<p class="sz">Dinggin mo ang aking tinig kapag tumatawag ako sa iyo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter141_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Maihanda nawa ang aking panalangin sa harap mo na gaya ng insenso,</p>
<p class="sz">Ang pagtataas ng aking mga palad na gaya ng panggabing handog na mga butil.</p>
<p class="sl"><a id="chapter141_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Maglagay ka ng bantay, O Jehova, para sa aking bibig;</p>
<p class="sz">Bantayan mo ang pinto ng aking mga labi.</p>
<p class="sl"><a id="chapter141_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Huwag mong ikiling ang aking puso sa anumang bagay na masama,</p>
<p class="sz">Upang magsagawa ng kahiya-hiyang mga gawa sa kabalakyutan</p>
<p class="sp">Kasama ng mga taong nagsasagawa ng bagay na nakasasakit,</p>
<p class="sz">Upang hindi ko kainin ang kanilang masasarap na pagkain.</p>
<p class="sl"><a id="chapter141_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Saktan man ako ng matuwid, magiging maibiging-kabaitan pa nga iyon;</p>
<p class="sz">At sawayin man niya ako, magiging langis pa nga iyon sa aking ulo,</p>
<p class="sp">Na hindi tatanggihan ng aking ulo.</p>
<p class="sz">Sapagkat may panalangin pa man din ako sa panahon ng kanilang mga kapahamakan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter141_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Ang kanilang mga hukom ay inihagis sa mga gilid ng malaking bato,</p>
<p class="sz">Ngunit narinig nila ang aking mga pananalita, na ang mga iyon ay kaiga-igaya.</p>
<p class="sl"><a id="chapter141_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Gaya ng isa na nagbibiyak at nagsisibak sa lupa,</p>
<p class="sz">Ang aming mga buto ay ipinangalat sa bibig ng Sheol.</p>
<p class="sl"><a id="chapter141_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Gayunman, ang aking mga mata ay nakatuon sa iyo, O Jehova na Soberanong Panginoon.</p>
<p class="sz">Sa iyo ako nanganganlong.</p>
<p class="sz">Huwag mong ibuhos ang aking kaluluwa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter141_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Ingatan mo ako mula sa pagkakahawak ng bitag na iniumang nila sa akin</p>
<p class="sz">At mula sa mga silo ng mga nagsasagawa ng bagay na nakasasakit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter141_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Ang mga balakyot ay sama-samang mahuhulog sa sarili nilang mga lambat,</p>
<p class="sz">Habang ako naman ay dumaraan.</p>
</body>
</html>
