<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sw">Sa tagapangasiwa ng Mut-laben. Awitin ni David.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">א </span>[<i>Alep</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter9"></a><a id="chapter9_verse1"></a><span class="w_ch"><b>9 </b></span>Pupurihin kita, O Jehova, nang aking buong puso;</p>
<p class="sz">Ipahahayag ko ang lahat ng iyong mga kamangha-manghang gawa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Ako ay magsasaya at magbubunyi sa iyo,</p>
<p class="sz">Aawit ako sa iyong pangalan, O Kataas-taasan.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ב </span>[<i>Bet</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Kapag bumalik ang aking mga kaaway,</p>
<p class="sz">Sila ay matitisod at maglalaho mula sa harap mo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Sapagkat isinagawa mo ang aking kahatulan at ang aking usapin;</p>
<p class="sz">Ikaw ay umupo sa trono na humahatol taglay ang katuwiran.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ג </span>[<i>Gimel</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Sinaway mo ang mga bansa, pinuksa mo ang balakyot.</p>
<p class="sz">Pinawi mo ang kanilang pangalan hanggang sa panahong walang takda, magpakailan-kailanman.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>O ikaw na kaaway, ang iyong mga pagkatiwangwang ay dumating na sa kanilang walang-hanggang katapusan,</p>
<p class="sz">At ang mga lunsod na iyong binunot.</p>
<p class="sz">Ang mismong pagbanggit sa kanila ay tiyak na maglalaho.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ה </span>[<i>He</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Kung tungkol kay Jehova, siya ay uupo hanggang <a id="page860"></a>sa panahong walang takda,</p>
<p class="sz">Na itinatatag nang matibay ang kaniyang trono para sa kahatulan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>At hahatulan niya sa katuwiran ang mabungang lupain;</p>
<p class="sz">Lilitisin niya sa katapatan ang mga liping pambansa.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ו </span>[<i>Waw</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>At si Jehova ay magiging matibay na kaitaasan para sa sinumang nasisiil,</p>
<p class="sz">Isang matibay na kaitaasan sa mga panahon ng kabagabagan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>At yaong mga nakaaalam ng iyong pangalan ay magtitiwala sa iyo,</p>
<p class="sz">Sapagkat tiyak na hindi mo iiwan yaong mga humahanap sa iyo, O Jehova.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ז </span>[<i>Zayin</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Umawit kayo kay Jehova, na siyang tumatahan sa Sion;</p>
<p class="sz">Sabihin ninyo sa mga bayan ang kaniyang mga gawa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Sapagkat, kapag naghahanap ng pagbububo ng dugo, aalalahanin nga niya ang mga iyon;</p>
<p class="sz">Tiyak na hindi niya lilimutin ang daing ng mga napipighati.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ח </span>[<i>Ket</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Pagpakitaan mo ako ng lingap, O Jehova; tingnan mo ang aking kapighatian dahil sa mga napopoot sa akin,</p>
<p class="sz">O ikaw na nag-aahon sa akin mula sa mga pintuang-daan ng kamatayan,</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Upang maipahayag ko ang lahat ng iyong mga gawang kapuri-puri</p>
<p class="sz">Sa mga pintuang-daan ng anak na babae ng Sion,</p>
<p class="sz">Upang magalak ako sa iyong pagliligtas.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ט </span>[<i>Tet</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ang mga bansa ay lumubog sa hukay na kanilang ginawa;</p>
<p class="sz">Sa lambat na kanilang itinago, ang kanilang sariling paa ang nahuli.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Si Jehova ay kilala sa kahatulang kaniyang inilapat.</p>
<p class="sz">Sa gawa ng kaniyang mga kamay ay nasilo ang balakyot.</p>
<p class="sz">Higayon. <i>Selah.</i></p>
<p class="ss"><span class="smcap">י </span>[<i>Yod</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ang mga taong balakyot ay babalik sa Sheol,</p>
<p class="sz">Maging ang lahat ng mga bansang lumilimot sa Diyos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Sapagkat hindi laging malilimutan ang dukha,</p>
<p class="sz">Ni maglalaho ang pag-asa ng maaamo kailanman.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">כ </span>[<i>Kap</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Bumangon ka, O Jehova! Huwag mong hayaang manaig ang kalakasan ng taong mortal.</p>
<p class="sz">Mahatulan nawa ang mga bansa sa harap ng iyong mukha.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Sidlan mo sila ng takot, O Jehova,</p>
<p class="si">Upang malaman ng mga bansa na sila ay mga taong mortal lamang. <i>Selah.</i></p>
</body>
</html>
