<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 64</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sw">Sa tagapangasiwa. Awitin ni David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter64"></a><a id="chapter64_verse1"></a><span class="w_ch"><b>64 </b></span>Dinggin mo, O Diyos, ang aking tinig dahil sa aking pagkabahala.</p>
<p class="sz">Mula sa panghihilakbot sa kaaway ay ingatan mo nawa ang aking buhay.</p>
<p class="sl"><a id="chapter64_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Ikubli mo nawa ako mula sa lihim na usapan ng mga manggagawa ng kasamaan,</p>
<p class="sz">Mula sa pagkakagulo ng mga nagsasagawa ng bagay na nakasasakit,</p>
<p class="sl"><a id="chapter64_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Na nagpatalas ng kanilang dila na gaya ng tabak,</p>
<p class="sz">Na nag-asinta ng kanilang <a id="page915"></a>palaso, ang mapait na pananalita,</p>
<p class="sl"><a id="chapter64_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Upang panain mula sa mga kubling dako yaong walang kapintasan.</p>
<p class="sz">Bigla nila siyang pinapana at hindi natatakot.</p>
<p class="sl"><a id="chapter64_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Nangungunyapit sila sa masamang pananalita;</p>
<p class="sz">Nag-uusap sila tungkol sa pagtatago ng mga bitag.</p>
<p class="sz">Sinabi nila: “Sino ang nakakakita ng mga iyon?”</p>
<p class="sl"><a id="chapter64_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Sinasaliksik nila ang mga bagay na di-matuwid;</p>
<p class="sz">Nagtago sila ng tusong katha na sinaliksik nang mainam,</p>
<p class="sz">At ang panloob na bahagi ng bawat isa, ang kaniya ngang puso, ay malalim.</p>
<p class="sl"><a id="chapter64_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Ngunit biglang ipapana sa kanila ng Diyos ang isang palaso.</p>
<p class="sz">Sila ay nagkasugat,</p>
<p class="sl"><a id="chapter64_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>At sila ay naninisod.</p>
<p class="sz">Ngunit ang kanilang dila ay laban sa kanilang sarili.</p>
<p class="sz">Ang lahat ng tumitingin sa kanila ay mag-iiling ng kanilang ulo,</p>
<p class="sl"><a id="chapter64_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>At ang lahat ng makalupang tao ay matatakot;</p>
<p class="sz">At magpapahayag sila tungkol sa gawa ng Diyos,</p>
<p class="sz">At tiyak na magkakaroon sila ng kaunawaan sa kaniyang gawa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter64_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>At ang matuwid ay magsasaya kay Jehova at manganganlong sa kaniya;</p>
<p class="sz">At ang lahat ng matapat ang puso ay maghahambog.</p>
</body>
</html>
