<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 32</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sw">Ni David. Maskil.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32"></a><a id="chapter32_verse1"></a><span class="w_ch"><b>32 </b></span>Maligaya siya na ang kaniyang pagsalansang ay pinagpapaumanhinan, na ang kaniyang kasalanan ay tinatakpan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Maligaya ang tao na sa kaniya ay hindi nagpapataw ng kamalian si Jehova,</p>
<p class="sz">At sa kaniyang espiritu ay walang panlilinlang.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Nang manahimik ako ay nanghina ang aking mga buto dahil sa pagdaing ko buong araw.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Sapagkat sa araw at gabi ay mabigat ang iyong kamay sa akin.</p>
<p class="sz">Ang halumigmig ng aking buhay ay nabagong gaya ng tuyong init ng tag-araw. <i>Selah</i>.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Ang aking kasalanan ay ipinagtapat ko sa iyo sa wakas, at ang aking kamalian ay hindi ko pinagtakpan.</p>
<p class="sz">Sinabi ko: “Ipagtatapat ko ang tungkol sa aking mga pagsalansang kay Jehova.”</p>
<p class="sz">At pinagpaumanhinan mo ang kamalian ng aking mga kasalanan. <i>Selah</i>.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Dahil dito ay dadalangin sa iyo ang bawat isa na matapat</p>
<p class="sz">Sa panahon lamang na masusumpungan ka.</p>
<p class="sz">Kung tungkol sa baha ng maraming tubig, hindi siya maaabutan nito.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Ikaw ay dakong kublihan ko; iingatan mo ako mula sa kabagabagan.</p>
<p class="sz">Palilibutan mo ako ng mga hiyaw ng kagalakan sa paglalaan ng pagtakas. <i>Selah</i>.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>“Pagkakalooban kita ng kaunawaan at tuturuan kita hinggil sa daan na dapat mong lakaran.</p>
<p class="sz">Magpapayo ako habang ang aking mata ay nakatingin sa iyo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Huwag kayong maging gaya ng kabayo o ng mula na walang pagkaunawa,</p>
<p class="sz">Na ang sigla ay kailangang supilin ng renda o ng preno</p>
<p class="sz">Bago sila lumapit sa iyo.”</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Marami ang mga kirot ng balakyot;</p>
<p class="sz">Ngunit para sa isa na nagtitiwala kay Jehova, palilibutan siya ng maibiging-kabaitan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Magsaya kayo kay Jehova at magalak, kayong mga matuwid;</p>
<p class="sz">At humiyaw kayo nang may kagalakan, lahat kayong matapat ang puso.</p>
</body>
</html>
