<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 99</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sl"><a id="chapter99"></a><a id="chapter99_verse1"></a><span class="w_ch"><b>99 </b></span>Si Jehova ay naging hari. Maligalig ang mga bayan.</p>
<p class="sz">Siya ay nakaupo sa mga kerubin. Mayanig ang lupa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter99_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Si Jehova ay dakila sa Sion,</p>
<p class="sz">At siya ay mataas sa lahat ng mga bayan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter99_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Purihin nila ang iyong pangalan.</p>
<p class="sz">Dakila at kakila-kilabot, iyon ay banal.</p>
<p class="sl"><a id="chapter99_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>At taglay ang lakas ng isang hari ay inibig niya ang kahatulan.</p>
<p class="sz">Ikaw ay matibay na nagtatag ng katapatan.</p>
<p class="sz">Kahatulan at katuwiran sa Jacob ang siyang pinangyari mo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter99_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Dakilain ninyo si Jehova na ating Diyos at yumukod kayo sa harap ng kaniyang tuntungan;</p>
<p class="sz">Siya ay banal.</p>
<p class="sl"><a id="chapter99_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Si Moises at si Aaron ay kabilang sa mga saserdote niya,</p>
<p class="sz">At si Samuel ay kabilang sa mga tumatawag sa kaniyang pangalan.</p>
<p class="sz">Tumatawag sila kay Jehova, at siya mismo ay sumasagot sa kanila.</p>
<p class="sl"><a id="chapter99_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Sa haliging ulap ay nagsasalita siya sa kanila.</p>
<p class="sz">Tinupad nila ang kaniyang mga paalaala at ang tuntunin na ibinigay niya sa kanila.</p>
<p class="sl"><a id="chapter99_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>O Jehova na aming Diyos, ikaw mismo ay sumagot sa kanila.</p>
<p class="sz">Sa kanila ay naging isa kang Diyos na nagpapaumanhin,</p>
<p class="sz">At naglalapat ng paghihiganti laban sa kanilang kahiya-hiyang mga gawa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter99_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Dakilain ninyo si Jehova na ating Diyos</p>
<p class="sz">At yumukod kayo sa kaniyang banal na bundok.</p>
<p class="sz">Sapagkat si Jehova na ating Diyos ay banal.</p>
</body>
</html>
