<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 56</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sw">Sa tagapangasiwa ng Tahimik na Kalapati sa gitna niyaong mga nasa malayo. Ni David. Miktam. Nang hulihin siya ng mga Filisteo sa Gat.</p>
<p class="sl"><a id="chapter56"></a><a id="chapter56_verse1"></a><span class="w_ch"><b>56 </b></span>Pagpakitaan mo ako ng lingap, O Diyos, sapagkat sinakmal ako ng taong mortal.</p>
<p class="sz">Sa pakikipagdigma buong araw, patuloy niya akong sinisiil.</p>
<p class="sl"><a id="chapter56_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Sinasakmal ako ng mga kagalit ko buong araw,</p>
<p class="sz">Sapagkat maraming nakikipagdigma laban sa akin nang may kapalaluan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter56_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Anumang araw na ako ay matakot, ako, sa ganang akin, ay magtitiwala sa iyo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter56_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Kaisa ng Diyos ay pupurihin ko ang kaniyang salita.</p>
<p class="sz">Sa Diyos ako naglalagak ng aking tiwala; hindi ako matatakot.</p>
<p class="sz">Ano ang magagawa sa akin ng laman?</p>
<p class="sl"><a id="chapter56_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Buong araw nilang pinipinsala ang aking mga pansariling gawain;</p>
<p class="sz">Ang lahat ng kaisipan nila ay laban sa akin sa ikasasama.</p>
<p class="sl"><a id="chapter56_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Dumadaluhong sila, nagkukubli sila,</p>
<p class="sz">Sila, sa ganang kanila, ay nagmamasid sa akin mismong mga hakbang,</p>
<p class="sz">Habang inaabangan nila ang aking kaluluwa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter56_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Iwaksi mo sila dahil sa kanilang pananakit.</p>
<p class="sz">Sa galit ay ibagsak mo ang mga bayan, O Diyos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter56_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Ang aking pagiging takas ay iniulat mo.</p>
<p class="sz">Ilagay mo ang aking mga luha sa iyong sisidlang balat.</p>
<p class="sz">Hindi ba nasa iyong aklat ang mga iyon?</p>
<p class="sl"><a id="chapter56_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Sa pagkakataong iyon ay tatalikod ang aking mga kaaway, sa araw na ako ay tumawag;</p>
<p class="sz">Ito ay lubos kong nalalaman, na ang Diyos ay sumasaakin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter56_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Kaisa ng Diyos ay pupurihin ko ang kaniyang salita;</p>
<p class="sz">Kaisa ni Jehova ay pupurihin ko ang kaniyang salita.</p>
<p class="sl"><a id="chapter56_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Sa Diyos ako naglalagak ng aking tiwala. Hindi ako matatakot.<a id="page909"></a></p>
<p class="sz">Ano ang magagawa sa akin ng makalupang tao?</p>
<p class="sl"><a id="chapter56_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Sa akin, O Diyos, ay may mga panata sa iyo.</p>
<p class="sz">Mag-uukol ako ng mga kapahayagan ng pasasalamat sa iyo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter56_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Sapagkat iniligtas mo ang aking kaluluwa mula sa kamatayan—</p>
<p class="sz">Hindi mo nga ba iniligtas ang aking mga paa mula sa pagkatisod?—</p>
<p class="sz">Upang makalakad ako sa harap ng Diyos sa liwanag niyaong mga buháy.</p>
</body>
</html>
