<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 71</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sl"><a id="chapter71"></a><a id="chapter71_verse1"></a><span class="w_ch"><b>71 </b></span>Sa iyo, O Jehova, ay nanganganlong ako.</p>
<p class="sz">O huwag nawa akong mapahiya kailanman.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Sa iyong katuwiran ay hanguin mo nawa ako at paglaanan ako ng pagtakas.</p>
<p class="sz">Ikiling mo sa akin ang iyong pandinig at iligtas mo ako.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Maging batong tanggulan ka sa akin na laging mapapasukan.</p>
<p class="sz">Mag-utos kang iligtas ako,</p>
<p class="sz">Sapagkat ikaw ang aking malaking bato at aking moog.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse4"></a> <a id="page923"></a><b><sup>4 </sup></b>O Diyos ko, paglaanan mo ako ng pagtakas mula sa kamay ng balakyot,</p>
<p class="sz">Mula sa palad niyaong kumikilos nang di-makatarungan at may paniniil.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Sapagkat ikaw ang aking pag-asa, O Soberanong Panginoong Jehova, ang aking pinagtitiwalaan mula pa sa aking pagkabata.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Sa iyo ako sumasandig mula pa sa tiyan;</p>
<p class="sz">Ikaw ang Isa na naghiwalay sa akin mula pa sa mga panloob na bahagi ng aking ina.</p>
<p class="sz">Laging nasa iyo ang aking papuri.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Ako ay naging parang himala sa maraming tao;</p>
<p class="sz">Ngunit ikaw ang aking matibay na kanlungan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Ang aking bibig ay punô ng papuri sa iyo,</p>
<p class="sz">Ng iyong kagandahan buong araw.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Huwag mo akong itakwil sa panahon ng katandaan;</p>
<p class="sz">Kapag nanghihina na ang aking kalakasan ay huwag mo akong iwan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Sapagkat sinasabi ng mga kaaway ko may kinalaman sa akin,</p>
<p class="sz">At ang mismong mga nagbabantay sa aking kaluluwa ay magkakasamang nagsasanggunian,</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Na nagsasabi: “Iniwan na siya ng Diyos.</p>
<p class="sz">Tugisin at hulihin siya, sapagkat walang tagapagligtas.”</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>O Diyos, huwag kang lumayo sa akin.</p>
<p class="sz">O Diyos ko, magmadali ka sa pagtulong sa akin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Mapahiya nawa sila, sumapit nawa sila sa kanilang kawakasan,</p>
<p class="sl">yaong mga sumasalansang sa aking kaluluwa.</p>
<p class="sz">Magtakip nawa ng kadustaan at kahihiyan yaong mga naghahangad ng aking kapahamakan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ngunit kung tungkol sa akin, ako ay laging maghihintay,</p>
<p class="sz">At ako ay magdaragdag sa lahat ng iyong papuri.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ang aking bibig ay magsasalaysay ng iyong katuwiran,</p>
<p class="sz">Ng iyong pagliligtas buong araw,</p>
<p class="sz">Sapagkat hindi ko nalaman ang mga bilang ng mga iyon.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Ako ay darating na may dakilang kalakasan, O Soberanong Panginoong Jehova;</p>
<p class="sz">Isasaysay ko ang iyong katuwiran, ang iyo lamang.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>O Diyos, tinuruan mo ako mula pa sa aking pagkabata,</p>
<p class="sz">At hanggang ngayon ay inihahayag ko ang tungkol sa iyong mga kamangha-manghang gawa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>At maging hanggang sa katandaan at pagiging may-uban, O Diyos, huwag mo akong iwan,</p>
<p class="sz">Hanggang sa masabi ko sa salinlahi ang tungkol sa iyong bisig,</p>
<p class="sz">Sa kanilang lahat na darating, ang tungkol sa iyong kalakasan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Ang iyong katuwiran, O Diyos, ay hanggang sa kaitaasan;</p>
<p class="sz">Kung tungkol sa mga dakilang bagay na iyong ginawa,<a id="page924"></a></p>
<p class="sz">O Diyos, sino ang tulad mo?</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Sa dahilang nagpakita ka sa akin ng maraming kabagabagan at kapahamakan,</p>
<p class="sz">Buhayin mo nawa akong muli;</p>
<p class="sz">At mula sa matubig na mga kalaliman ng lupa ay iahon mo nawa akong muli.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Palaguin mo nawa ang aking kadakilaan,</p>
<p class="sz">At palibutan mo nawa ako at aliwin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Pupurihin din kita sa panugtog na de-kuwerdas,</p>
<p class="sz">Kung tungkol sa iyong katapatan, O Diyos ko.</p>
<p class="sz">Tutugtog ako para sa iyo sa alpa, O Banal ng Israel.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Ang aking mga labi ay hihiyaw nang may kagalakan kapag ibig kong umawit sa iyo,</p>
<p class="sz">Ang akin ngang kaluluwa na iyong tinubos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Gayundin, buong araw na sasalitain nang pabulong ng aking dila ang iyong katuwiran,</p>
<p class="sz">Sapagkat napahiya sila, sapagkat nalito sila, yaong mga naghahangad ng kapahamakan ko.</p>
</body>
</html>
