<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 50</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sw">Awitin ni Asap.</p>
<p class="sl"><a id="chapter50"></a><a id="chapter50_verse1"></a><span class="w_ch"><b>50 </b></span>Ang Makapangyarihan, ang Diyos, si Jehova, ang siyang nagsalita,</p>
<p class="sz">At tinatawag niya ang lupa,</p>
<p class="sz">Mula sa pagsikat ng araw hanggang sa paglubog nito.</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Mula sa Sion, ang kasakdalan ng kariktan, ay suminag ang Diyos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Ang ating Diyos ay darating at hindi makapananatiling tahimik.</p>
<p class="sz">Sa harap niya ay may lumalamong apoy,</p>
<p class="sz">At sa buong palibot niya ay naging lubhang mabagyo ang panahon.</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Tumatawag siya sa langit sa itaas at sa lupa</p>
<p class="sz">Upang maglapat ng kahatulan sa kaniyang bayan:</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>“Tipunin ninyo sa akin ang aking mga matapat,</p>
<p class="sz">Yaong mga nagtitibay ng aking tipan sa pamamagitan ng hain.”</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>At ang langit ay nagsasaysay ng kaniyang katuwiran,</p>
<p class="sz">Sapagkat ang Diyos ang siyang Hukom. <i>Selah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>“Makinig ka, O bayan ko, at ako ay magsasalita,</p>
<p class="sz">O Israel, at magpapatotoo ako laban sa iyo.</p>
<p class="sz">Ako ang Diyos, ang iyong Diyos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Hindi kita sinasaway may kinalaman sa iyong mga hain,</p>
<p class="sz">Ni may kinalaman sa iyong mga buong handog na sinusunog <a id="page903"></a>na laging nasa harap ko.</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Hindi ako kukuha ng toro mula sa iyong bahay,</p>
<p class="sz">Ng mga kambing na lalaki mula sa iyong mga kural.</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Sapagkat akin ang bawat mailap na hayop sa kagubatan,</p>
<p class="sz">Ang mga hayop sa ibabaw ng isang libong bundok.</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Nakikilala kong lubos ang bawat may-pakpak na nilalang sa mga bundok,</p>
<p class="sz">At ang makakapal na kawan ng mga hayop sa malawak na parang ay nasa akin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Kung ako ay gutóm, hindi ko sasabihin sa iyo;</p>
<p class="sz">Sapagkat ang mabungang lupain at ang kabuuan nito ay sa akin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Kakainin ko ba ang karne ng malalakas na toro,</p>
<p class="sz">At iinumin ko ba ang dugo ng mga kambing na lalaki?</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Maghandog ka ng pasasalamat bilang iyong hain sa Diyos,</p>
<p class="sz">At tuparin mo sa Kataas-taasan ang iyong mga panata;</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>At tawagin mo ako sa araw ng kabagabagan.</p>
<p class="sz">Ililigtas kita, at luluwalhatiin mo ako.”</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Ngunit sa balakyot ay sasabihin ng Diyos:</p>
<p class="sz">“Ano ang karapatan mo upang isa-isahin ang aking mga tuntunin,</p>
<p class="sz">At upang taglayin mo sa iyong bibig ang aking tipan?</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Aba, ikaw—ikaw ay napopoot sa disiplina,</p>
<p class="sz">At lagi mong iwinawaksi sa likuran mo ang aking mga salita.</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Kapag nakakita ka ng magnanakaw, nalulugod ka pa nga sa kaniya;</p>
<p class="sz">At ang iyong pakikibahagi ay sa mga mangangalunya.</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Pinakakawalan mo ang iyong bibig sa kasamaan,</p>
<p class="sz">At ang iyong dila ay lagi mong inilalakip sa panlilinlang.</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Ikaw ay umuupo at nagsasalita laban sa iyong sariling kapatid,</p>
<p class="sz">Nagbubunyag ka ng pagkakamali laban sa anak ng iyong ina.</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Ang mga bagay na ito ay ginawa mo, at nanatili akong tahimik.</p>
<p class="sz">Inakala mong ako ay tiyak na magiging gaya mo.</p>
<p class="sz">Sasawayin kita, at itutuwid ko ang mga bagay-bagay sa harap ng iyong mga mata.</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Unawain ninyo ito, pakisuyo, ninyong mga lumilimot sa Diyos,</p>
<p class="sz">Upang hindi ko kayo lurayin nang walang sinumang tagapagligtas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Ang naghahandog ng pasasalamat bilang kaniyang hain ang siyang lumuluwalhati sa akin;</p>
<p class="sz">At sa isa namang nananatili sa takdang daan,</p>
<p class="sz">Ipakikita ko sa kaniya ang pagliligtas ng Diyos.”</p>
</body>
</html>
