<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 89</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sw">Maskil. Ni Etan na Ezrahita.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89"></a><a id="chapter89_verse1"></a><span class="w_ch"><b>89 </b></span>Aawitin ko ang tungkol sa mga maibiging-kabaitan ni Jehova hanggang sa panahong walang takda.</p>
<p class="sz">Sa sali’t salinlahi ay ihahayag ko ang iyong katapatan sa pamamagitan ng aking bibig.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Sapagkat sinabi ko: “Ang maibiging-kabaitan ay mananatiling nakatayo maging hanggang sa panahong walang takda;</p>
<p class="sz">Kung tungkol sa langit, pinananatili mong matibay na nakatatag doon ang iyong katapatan.”</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>“Ako ay nagtibay ng isang tipan sa aking pinili;</p>
<p class="sz">Ako ay sumumpa kay David na aking lingkod,</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>‘Hanggang sa panahong walang takda ay itatatag ko nang matibay ang iyong binhi,</p>
<p class="sz">At itatayo ko ang iyong trono sa sali’t salinlahi.’ ” <i>Selah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>At pupurihin ng langit ang iyong kamangha-manghang gawa, O Jehova,</p>
<p class="sz">Oo, ang iyong katapatan sa <a id="page944"></a>kongregasyon ng mga banal.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Sapagkat sino sa kalangitan ang maihahambing kay Jehova?</p>
<p class="sz">Sino ang makatutulad kay Jehova sa gitna ng mga anak ng Diyos?</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Ang Diyos ay dapat kasindakan sa gitna ng matalik na kapisanan ng mga banal;</p>
<p class="sz">Siya ay dakila at kakila-kilabot sa lahat ng nasa palibot niya.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>O Jehova na Diyos ng mga hukbo,</p>
<p class="sz">Sino ang malakas na tulad mo, O Jah?</p>
<p class="sz">At ang iyong katapatan ay nasa buong palibot mo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Pinamamahalaan mo ang paglaki ng dagat;</p>
<p class="sz">Kapag pinatataas nito ang kaniyang mga alon ay pinahuhupa mo ang mga iyon.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Dinurog mo ang Rahab, na parang isang napatay.</p>
<p class="sz">Sa pamamagitan ng bisig ng iyong lakas ay pinangalat mo ang iyong mga kaaway.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ang langit ay sa iyo, ang lupa rin ay sa iyo;</p>
<p class="sz">Ang mabungang lupain at ang lahat ng naroroon—ikaw ang nagtatag ng mga iyon.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ang hilaga at ang timog—ikaw ang lumalang ng mga iyon;</p>
<p class="sz">Ang Tabor at ang Hermon—sa iyong pangalan ay humihiyaw sila nang may kagalakan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ang bisig na may kalakasan ay sa iyo,</p>
<p class="sz">Ang iyong kamay ay malakas,</p>
<p class="sz">Ang iyong kanang kamay ay dinadakila.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ang katuwiran at ang kahatulan ang siyang tatag na dako ng iyong trono;</p>
<p class="sz">Ang maibiging-kabaitan at ang katapatan ay dumarating sa harap ng iyong mukha.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Maligaya ang bayan na nakaaalam ng mga sigaw ng kagalakan.</p>
<p class="sz">O Jehova, sa liwanag ng iyong mukha ay patuloy silang lumalakad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Sa iyong pangalan ay nagagalak sila buong araw</p>
<p class="sz">At sa iyong katuwiran ay napadadakila sila.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Sapagkat ikaw ang kagandahan ng kanilang lakas;</p>
<p class="sz">At sa pamamagitan ng iyong kabutihang-loob ay natataas ang aming sungay.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Sapagkat ang aming kalasag ay kay Jehova,</p>
<p class="sz">At ang aming hari ay sa Banal ng Israel.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Nang panahong iyon ay nagsalita ka sa pangitain sa iyong mga matapat,</p>
<p class="sz">At sinabi mo:</p>
<p class="sp">“Naglaan ako ng tulong sa isang makapangyarihan;</p>
<p class="sz">Dinakila ko ang isang pinili mula sa bayan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Nasumpungan ko si David na aking lingkod;</p>
<p class="sz">Pinahiran ko siya ng aking banal na langis,</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Na sa kaniya ay magiging matatag ang aking kamay,</p>
<p class="sz">Na siyang palalakasin din ng aking bisig.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Walang kaaway ang hihingi ng kaltas sa kaniya,</p>
<p class="sz">Ni pipighatiin man siya ng sinumang anak ng kalikuan.</p>
<p class="sl"><a id="page945"></a><a id="chapter89_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>At mula sa harap niya ay pinagdurug-durog ko ang kaniyang mga kalaban,</p>
<p class="sz">At sinaktan ko yaong mga masidhing napopoot sa kaniya.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>At ang aking katapatan at ang aking maibiging-kabaitan ay sumasakaniya,</p>
<p class="sz">At sa aking pangalan ay natataas ang kaniyang sungay.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>At sa dagat ay inilagay ko ang kaniyang kamay</p>
<p class="sz">At sa mga ilog ang kaniyang kanang kamay.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Siya mismo ay tumatawag sa akin, ‘Ikaw ang aking Ama,</p>
<p class="sz">Ang aking Diyos at ang Bato ng aking kaligtasan.’</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Gayundin, ako mismo ang maglalagay sa kaniya bilang panganay,</p>
<p class="sz">Ang kataas-taasan sa mga hari sa lupa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Hanggang sa panahong walang takda ay iingatan ko ang aking maibiging-kabaitan sa kaniya,</p>
<p class="sz">At ang aking tipan ay magiging tapat sa kaniya.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>At pananatilihin ko nga ang kaniyang binhi magpakailanman</p>
<p class="sz">At ang kaniyang trono na gaya ng mga araw ng langit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Kung iiwanan ng kaniyang mga anak ang aking kautusan</p>
<p class="sz">At sa aking mga hudisyal na pasiya ay hindi sila lalakad,</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Kung lalapastanganin nila ang aking mga batas</p>
<p class="sz">At hindi nila tutuparin ang aking mga utos,</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Ibabaling ko rin naman ang aking pansin sa kanilang pagsalansang taglay ang isang pamalo</p>
<p class="sz">At sa kanilang kamalian taglay ang mga hampas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Ngunit ang aking maibiging-kabaitan ay hindi ko aalisin sa kaniya,</p>
<p class="sz">Ni magbubulaan man ako may kinalaman sa aking katapatan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Hindi ko lalapastanganin ang aking tipan,</p>
<p class="sz">At ang pananalita mula sa aking mga labi ay hindi ko babaguhin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Minsan ay sumumpa ako sa aking kabanalan,</p>
<p class="sz">Kay David ay hindi ako magsisinungaling.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Ang kaniyang binhi ay magiging hanggang sa panahong walang takda,</p>
<p class="sz">At ang kaniyang trono ay magiging gaya ng araw sa harap ko.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Gaya ng buwan ay matibay na matatatag iyon hanggang sa panahong walang takda,</p>
<p class="sz">At bilang tapat na saksi sa kalangitan.” <i>Selah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Ngunit ikaw—ikaw ay nagtakwil at patuloy kang nasusuklam;</p>
<p class="sz">Ikaw ay napoot sa iyong pinahiran.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Iwinaksi mo ang tipan ng iyong lingkod;</p>
<p class="sz">Nilapastangan mo ang kaniyang diadema hanggang sa mismong lupa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Giniba mo ang lahat ng kaniyang mga kural na bato;</p>
<p class="sz">Ginawa mong kaguhuan ang kaniyang mga kuta.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Sinamsaman siya ng lahat ng dumaraan sa daan;<a id="page946"></a></p>
<p class="sz">Siya ay naging kadustaan sa kaniyang mga kapuwa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Itinaas mo ang kanang kamay ng kaniyang mga kalaban;</p>
<p class="sz">Pinagsaya mo ang lahat ng kaniyang mga kaaway.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Higit pa riyan, muli mong itinuring na isang kagalit ang kaniyang tabak,</p>
<p class="sz">At pinangyari mong huwag siyang manaig sa pagbabaka.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Pinaglikat mo ang kaniyang kakinangan,</p>
<p class="sz">At ang kaniyang trono ay ibinagsak mo sa mismong lupa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Pinaikli mo ang mga araw ng kaniyang kabataan;</p>
<p class="sz">Binalot mo siya ng kahihiyan. <i>Selah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>O Jehova, hanggang kailan ka mananatiling nakakubli? Habang panahon ba?</p>
<p class="sz">Patuloy bang magniningas ang iyong pagngangalit na parang apoy?</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Alalahanin mo kung gaano ang lawig ng aking buhay.</p>
<p class="sz">Sa walang kabuluhan mo ba nilalang ang lahat ng mga anak ng mga tao?</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Sinong matipunong lalaki ang buháy na hindi makakakita ng kamatayan?</p>
<p class="sz">Makapaglalaan ba siya ng pagtakas para sa kaniyang kaluluwa mula sa kamay ng Sheol? <i>Selah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>Nasaan ang dati mong mga gawa ng maibiging-kabaitan, O Jehova,</p>
<p class="sz">Na isinumpa mo kay David sa iyong katapatan?</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>Alalahanin mo, O Jehova, ang pandurusta sa iyong mga lingkod,</p>
<p class="sz">Ang pagdadala ko sa aking dibdib ng pandurusta ng lahat ng maraming bayan,</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>Kung paanong nandusta ang mga kaaway mo, O Jehova,</p>
<p class="sz">Kung paanong dinusta nila ang mga bakas ng mga paa ng iyong pinahiran.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse52"></a><b><sup>52 </sup></b>Pagpalain nawa si Jehova hanggang sa panahong walang takda. Amen at Amen.</p>
</body>
</html>
