<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 140</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sw">Para sa tagapangasiwa. Awitin ni David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter140"></a><a id="chapter140_verse1"></a><span class="w_ch"><b>140 </b></span>Iligtas mo ako, O Jehova, mula sa masasamang tao;</p>
<p class="sz">Bantayan mo nawa ako mula sa taong may mga gawang karahasan,</p>
<p class="sl"><a id="chapter140_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Yaong mga nagpapakana ng masasamang bagay sa kanilang puso,</p>
<p class="sz">Na buong araw ay nandadaluhong gaya ng sa mga digmaan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter140_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Pinatalas nila ang kanilang dila na tulad ng sa serpiyente;</p>
<p class="sz">Ang kamandag ng may-sungay na ulupong ay nasa ilalim ng kanilang mga labi. <i>Selah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter140_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Ingatan mo ako, O Jehova, mula sa mga kamay ng balakyot;</p>
<p class="sz">Bantayan mo nawa ako mula sa taong may mga gawang karahasan,</p>
<p class="sz">Yaong mga nagpakanang itulak ang aking mga hakbang.</p>
<p class="sl"><a id="chapter140_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Ang mga palalo ay nagtago ng isang bitag para sa akin;</p>
<p class="sz">At naglatag sila ng mga lubid bilang lambat sa tabi ng landas.</p>
<p class="sz">Naglagay sila ng mga silo para sa akin. <i>Selah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter140_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Sinabi ko kay Jehova: “Ikaw ang aking Diyos.</p>
<p class="sz">Dinggin mo, O Jehova, ang tinig ng aking mga pamamanhik.”</p>
<p class="sl"><a id="chapter140_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>O Jehova na Soberanong Panginoon, na lakas ng aking kaligtasan,</p>
<p class="sz">Nililiman mo ang aking ulo sa araw ng hukbong sandatahan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter140_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Huwag mong ipagkaloob, O Jehova, ang mga paghahangad ng balakyot.</p>
<p class="sz">Huwag mong itaguyod ang kaniyang pakana, upang hindi sila magmalaki. <i>Selah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter140_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Kung tungkol sa mga ulo ng mga pumapalibot sa akin,</p>
<p class="sz">Takpan nawa sila ng kabagabagan ng kanilang sariling mga labi.</p>
<p class="sl"><a id="chapter140_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Hulugan nawa sila ng nagniningas na mga baga.</p>
<p class="sz">Pabagsakin nawa sila sa apoy, sa mga hukay na may tubig, upang hindi na sila makabangon pa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter140_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ang mapagsalita nang labis—huwag nawa siyang matatag nang matibay sa lupa.</p>
<p class="sz">Ang taong marahas—hanapin nawa siya ng kasamaan nang may paulit-ulit na ulos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter140_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Nalalaman kong lubos na ilalapat ni Jehova<a id="page999"></a></p>
<p class="sz">Ang pag-aangkin sa batas ng napipighati, ang kahatulan sa mga dukha.</p>
<p class="sl"><a id="chapter140_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Walang pagsalang ang mga matuwid ay magpapasalamat sa iyong pangalan;</p>
<p class="sz">Ang mga matapat ay mananahanan sa harap ng iyong mukha.</p>
</body>
</html>
