<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 45</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sw">Sa tagapangasiwa ng Mga Liryo. Ng mga anak ni Kora. Maskil. Awit tungkol sa mga babaing minamahal.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45"></a><a id="chapter45_verse1"></a><span class="w_ch"><b>45 </b></span>Ang aking puso ay napukaw dahil sa isang mabuting bagay.</p>
<p class="sz">Sinasabi ko: “Ang aking mga gawa ay may kinalaman sa isang hari.”</p>
<p class="sz">Ang aking dila nawa ay maging panulat ng isang dalubhasang tagakopya.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Higit ka ngang makisig kaysa sa mga anak ng mga tao.</p>
<p class="sz">Ang panghalina ay ibinuhos sa iyong mga labi.</p>
<p class="sz">Kaya naman pinagpala ka ng Diyos hanggang sa panahong walang takda.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Ibigkis mo ang iyong tabak sa iyong hita, O makapangyarihan,</p>
<p class="sz">Taglay ang iyong dangal at ang iyong karilagan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>At sa iyong karilagan ay magtagumpay ka;</p>
<p class="sz">Sumakay ka alang-alang sa katotohanan at kapakumbabaan at katuwiran,</p>
<p class="sz">At tuturuan ka ng iyong kanang kamay ng mga kakila-kilabot na bagay.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Ang iyong mga palaso ay matutulis—sa ilalim mo ay nagbabagsakan ang mga bayan—</p>
<p class="sz">Sa puso ng mga kaaway ng hari.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Ang Diyos ang iyong trono hanggang sa panahong walang takda, magpakailan-kailanman;</p>
<p class="sz">Ang setro ng iyong paghahari ay setro ng katuwiran.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Iniibig mo ang katuwiran at kinapopootan mo ang kabalakyutan.</p>
<p class="sz">Kaya naman ang Diyos, ang iyong Diyos, ay nagpahid sa iyo ng langis ng pagbubunyi na higit kaysa sa iyong mga kasamahan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Ang lahat ng iyong kasuutan ay mira at aloe at kasia;</p>
<p class="sz">Mula sa maringal na palasyong garing ay pinasaya ka ng mga panugtog na de-kuwerdas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Ang mga anak na babae ng mga hari ay kabilang sa iyong minamahal na mga babae.</p>
<p class="sz">Ang malareynang abay ay tumindig sa iyong kanan na may ginto ng Opir.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Dinggin mo, O anak na babae, at masdan, at ikiling mo ang iyong pandinig;</p>
<p class="sz">At limutin mo ang iyong bayan at ang bahay ng iyong ama.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>At ang hari ay mananabik sa iyong kariktan,</p>
<p class="sz">Sapagkat siya ang iyong panginoon,</p>
<p class="sz">Kaya yumukod ka sa kaniya.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Gayundin ang anak na babae ng Tiro na may kaloob—</p>
<p class="sz">Palalambutin ng mayayaman sa bayan ang iyong mukha.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ang anak na babae ng hari ay lubos na maluwalhati sa loob ng bahay;</p>
<p class="sz">Ang kaniyang pananamit <a id="page899"></a>ay may mga palamuting ginto.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Siya na may kasuutang hinabi ay ihahatid sa hari.</p>
<p class="sz">Ang mga dalaga na kasunod niya bilang kaniyang mga kasamahan ay dinadala sa iyo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ihahatid sila na may pagsasaya at kagalakan;</p>
<p class="sz">Papasok sila sa palasyo ng hari.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Ang magiging kahalili ng iyong mga ninuno ay ang iyong mga anak,</p>
<p class="sz">Na aatasan mo bilang mga prinsipe sa buong lupa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Babanggitin ko ang iyong pangalan sa lahat ng mga salinlahing darating.</p>
<p class="sz">Kaya naman pupurihin ka ng mga bayan hanggang sa panahong walang takda, magpakailan-kailanman.</p>
</body>
</html>
