<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 44</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sw">Sa tagapangasiwa. Ng mga anak ni Kora. Maskil.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44"></a><a id="chapter44_verse1"></a><span class="w_ch"><b>44 </b></span>O Diyos, narinig namin ng aming pandinig,</p>
<p class="sz">Isinalaysay sa amin ng aming mga ninuno</p>
<p class="sp">Ang gawang isinagawa mo noong kanilang mga araw,</p>
<p class="sz">Noong mga araw ng sinaunang panahon.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Sa pamamagitan ng iyong kamay ay pinalayas mo maging ang mga bansa,</p>
<p class="sz">At sa halip ay sila ang itinatag mo.</p>
<p class="sz">Winasak mo ang mga liping pambansa at itinaboy sila.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Sapagkat hindi nila inari ang lupain sa pamamagitan ng sarili nilang tabak,</p>
<p class="sz">At hindi ang sarili nilang bisig ang nagdala sa kanila ng kaligtasan.</p>
<p class="sp">Kundi ang iyong kanang kamay at ang iyong bisig at ang liwanag ng iyong mukha,</p>
<p class="sz">Dahil kinalugdan mo sila.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Ikaw mismo ang aking Hari, O Diyos.</p>
<p class="sz">Mag-utos ka ng dakilang kaligtasan para sa Jacob.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Sa pamamagitan mo ay itutulak namin ang aming mga kalaban;</p>
<p class="sz">Sa iyong pangalan ay yuyurakan namin yaong mga tumitindig laban sa amin.</p>
<p class="sl"><a id="page897"></a><a id="chapter44_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Sapagkat hindi sa aking busog ako nagtitiwala</p>
<p class="sz">At hindi ang aking tabak ang nagliligtas sa akin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Sapagkat iniligtas mo kami sa aming mga kalaban,</p>
<p class="sz">At yaong mga masidhing napopoot sa amin ay inilagay mo sa kahihiyan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Sa Diyos ay maghahandog kami ng papuri buong araw,</p>
<p class="sz">At hanggang sa panahong walang takda ay dadakilain namin ang iyong pangalan. <i>Selah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Ngunit ngayon ay itinatakwil mo at hinihiya kami,</p>
<p class="sz">At hindi ka lumalabas na kasama ng aming mga hukbo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Pinauurong mo kaming lagi mula sa kalaban,</p>
<p class="sz">At ang mismong mga masidhing napopoot sa amin ay nanamsam para sa kanilang sarili.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ibinibigay mo kaming tulad ng mga tupa, na pinakapagkain,</p>
<p class="sz">At sa gitna ng mga bansa ay ipinangalat mo kami.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ipinagbibili mo ang iyong bayan na walang anumang kapalit na halaga,</p>
<p class="sz">At hindi ka nagpayaman sa pamamagitan ng kanilang halaga.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ginagawa mo kaming kadustaan sa aming mga kapitbahay,</p>
<p class="sz">Isang kaalipustaan at kakutyaan sa mga nasa buong palibot namin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ginagawa mo kaming isang kasabihan sa gitna ng mga bansa,</p>
<p class="sz">Isang pag-iling ng ulo sa gitna ng mga liping pambansa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Buong araw ay nasa harap ko ang aking pagkaaba,</p>
<p class="sz">At ang kahihiyan ng aking mukha ay tumakip sa akin,</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Dahil sa tinig ng isa na nandurusta at nagsasalita nang may pang-aabuso,</p>
<p class="sz">Dahil sa kaaway at sa kaniya na naghihiganti.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ang lahat ng ito ang sumapit sa amin, at hindi ka namin nilimot,</p>
<p class="sz">At hindi kami kumilos nang may kabulaanan sa iyong tipan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Ang aming puso ay hindi tumalikod sa kawalang-pananampalataya,</p>
<p class="sz">Ni lumihis man ang aming mga yapak mula sa iyong landas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Sapagkat dinurog mo kami sa dako ng mga chakal,</p>
<p class="sz">At tinatakpan mo kami ng matinding karimlan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Kung nilimot namin ang pangalan ng aming Diyos,</p>
<p class="sz">O iniuunat namin ang aming mga palad sa kakaibang diyos,</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Hindi ba ito sisiyasatin ng Diyos?</p>
<p class="sz">Sapagkat batid niya ang mga lihim ng puso.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ngunit dahil sa iyo ay pinapatay kami sa buong araw;</p>
<p class="sz">Ibinibilang kaming gaya ng mga tupang papatayin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Bumangon ka. Bakit patuloy ka pang natutulog, O Jehova?</p>
<p class="sz">Gumising ka. Huwag kang magtakwil magpakailanman.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Bakit mo ikinukubli ang iyong mukha?</p>
<p class="sz">Bakit mo nililimot ang aming kapighatian at ang paniniil sa amin?</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Sapagkat ang aming kaluluwa ay nakasubsob sa mismong alabok;</p>
<p class="sz">Ang aming tiyan ay nakadikit <a id="page898"></a>sa mismong lupa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Bumangon ka upang tumulong sa amin</p>
<p class="sz">At tubusin mo kami alang-alang sa iyong maibiging-kabaitan.</p>
</body>
</html>
