<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 38</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sw">Awitin ni David, upang magpaalaala.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38"></a><a id="chapter38_verse1"></a><span class="w_ch"><b>38 </b></span>O Jehova, huwag mo akong sawayin sa iyong galit,</p>
<p class="sz">Ni ituwid mo man ako sa iyong pagngangalit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Sapagkat ang iyong mga palaso ay bumaon nang malalim sa akin,</p>
<p class="sz">At ang iyong kamay ay bumaba sa akin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Walang bahaging malusog sa aking laman dahil sa iyong pagtuligsa.</p>
<p class="sz">Walang kapayapaan sa aking mga buto dahilan sa aking kasalanan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Sapagkat ang sarili kong mga kamalian ay dumaan sa ibabaw ng aking ulo;</p>
<p class="sz">Tulad ng mabigat na pasan ay napakabigat ng mga iyon para sa akin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Ang aking mga sugat ay bumaho, ang mga iyon ay nagnanaknak,</p>
<p class="sz">Dahil sa aking kamangmangan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Ako ay nagulumihanan, ako ay napayukod nang lubusan;</p>
<p class="sz">Buong araw akong naglalakad na malungkot.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Sapagkat ang akin mismong mga balakang ay nalipos ng pagkapaso,</p>
<p class="sz">At walang bahaging malusog sa aking laman.</p>
<p class="sl"><a id="page891"></a><a id="chapter38_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Ako ay naging manhid at nasiil nang lubusan;</p>
<p class="sz">Ako ay umungal dahil sa pagdaing ng aking puso.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>O Jehova, nasa harap mo ang aking buong pagnanasa,</p>
<p class="sz">At mula sa iyo ay hindi nakubli ang aking pagbubuntunghininga.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Ang aking puso ay tumibok nang mabilis, nilisan ako ng aking kalakasan,</p>
<p class="sz">At ang liwanag din ng aking mga mata ay wala sa akin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Kung tungkol sa mga umiibig sa akin at sa aking mga kasamahan, nakatayo silang malayo sa aking salot,</p>
<p class="sz">At ang aking malalapit na kakilala ay nakatayo sa malayo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ngunit yaong mga naghahanap sa aking kaluluwa ay naglalatag ng mga bitag,</p>
<p class="sz">At yaong mga gumagawa ng ikapapahamak ko ay nagsasalita ng mga kapighatian,</p>
<p class="sz">At mga panlilinlang ang lagi nilang ibinubulung-bulong buong araw.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Kung tungkol sa akin, tulad ng isang bingi, hindi ako nakikinig;</p>
<p class="sz">At tulad ng isang pipi, hindi ko ibinubuka ang aking bibig.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>At ako ay naging tulad ng isang taong hindi makarinig,</p>
<p class="sz">At sa aking bibig ay walang mga pangangatuwiran.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Sapagkat sa iyo, O Jehova, ako ay naghintay;</p>
<p class="sz">Ikaw ay sumagot, O Jehova na aking Diyos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Sapagkat sinabi ko: “Baka magsaya sila sa akin;</p>
<p class="sz">Kapag sumuray-suray ang aking paa, tiyak na lubha silang magpapalalo laban sa akin.”</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Sapagkat malapit na akong umika-ika,</p>
<p class="sz">At ang aking kirot ay laging nasa harap ko.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Sapagkat inihayag ko ang tungkol sa aking kamalian;</p>
<p class="sz">Nagsimula akong mabalisa dahil sa aking kasalanan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>At ang mga kaaway kong buháy ay naging malakas,</p>
<p class="sz">At ang mga napopoot sa akin nang walang dahilan ay dumami.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>At ginagantihan nila ako ng masama kapalit ng mabuti;</p>
<p class="sz">Lagi nila akong sinasalansang bilang ganti sa pagtataguyod ko ng mabuti.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Huwag mo akong iwan, O Jehova.</p>
<p class="sz">O Diyos ko, huwag kang lumayo sa akin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Magmadali ka sa pagtulong sa akin,</p>
<p class="sz">O Jehova na aking kaligtasan.</p>
</body>
</html>
