<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 75</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sw">Sa tagapangasiwa. “Huwag kang magpahamak.” Isang awitin. Ni Asap. Isang awit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter75"></a><a id="chapter75_verse1"></a><span class="w_ch"><b>75 </b></span>Nagpapasalamat kami sa iyo, O Diyos; nagpapasalamat kami sa iyo,</p>
<p class="sz">At ang iyong pangalan ay malapit.</p>
<p class="sz">Ipahahayag ng mga tao ang iyong mga kamangha-manghang gawa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter75_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>“Sapagkat ako ay nagtalaga ng isang takdang panahon;</p>
<p class="sz">Ako ay nagsimulang humatol sa katuwiran.</p>
<p class="sl"><a id="chapter75_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Yamang ang lupa at ang lahat ng tumatahan doon ay napugnaw,</p>
<p class="sz">Ako ang nagsaayos ng mga haligi nito.” <i>Selah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter75_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Sinabi ko sa mga mangmang: “Huwag kayong magpakamangmang,”</p>
<p class="sz">At sa mga balakyot: “Huwag ninyong itaas ang sungay.</p>
<p class="sl"><a id="chapter75_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Huwag ninyong itaas sa kaitaasan ang inyong sungay.</p>
<p class="sz">Huwag kayong magsasalita nang may palalong leeg.</p>
<p class="sl"><a id="chapter75_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Sapagkat hindi mula sa silangan ni mula man sa kanluran,</p>
<p class="sz">Ni mula man sa timog ang pagkakataas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter75_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Sapagkat ang Diyos ang hukom.</p>
<p class="sz">Ang isang ito ay ibinababa niya, at ang isang iyon ay itinataas niya.</p>
<p class="sl"><a id="page929"></a><a id="chapter75_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Sapagkat may kopa sa kamay ni Jehova,</p>
<p class="sz">At ang alak ay bumubula, iyon ay punô ng halo.</p>
<p class="sp">At tiyak na ibubuhos niya mula roon ang latak niyaon;</p>
<p class="sz">Sasairin iyon, iinumin iyon, ng lahat ng balakyot sa lupa.”</p>
<p class="sl"><a id="chapter75_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Ngunit kung tungkol sa akin, isasaysay ko ito hanggang sa panahong walang takda;</p>
<p class="sz">Aawit ako sa Diyos ni Jacob.</p>
<p class="sl"><a id="chapter75_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>“At ang lahat ng mga sungay ng mga balakyot ay puputulin ko.”</p>
<p class="sz">Ang mga sungay ng matuwid ay itataas.</p>
</body>
</html>
