<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 41</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sw">Sa tagapangasiwa. Awitin ni David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41"></a><a id="chapter41_verse1"></a><span class="w_ch"><b>41 </b></span>Maligaya ang sinumang gumagawi nang may pakundangan sa maralita;</p>
<p class="sz">Sa araw ng kapahamakan ay paglalaanan siya ni Jehova ng pagtakas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Babantayan siya ni Jehova at iingatan siyang buháy.</p>
<p class="sz">Ipahahayag siyang maligaya sa lupa;</p>
<p class="sz">At hindi mo siya maibibigay sa kaluluwa ng kaniyang mga kaaway.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Aalalayan siya ni Jehova sa kama ng karamdaman;</p>
<p class="sz">Ang buong higaan niya ay papalitan mo nga sa panahon ng kaniyang pagkakasakit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Sa ganang akin, sinabi ko: “O Jehova, pagpakitaan mo ako ng lingap.</p>
<p class="sz">Pagalingin mo ang aking kaluluwa, sapagkat nagkasala ako laban sa iyo.”</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Kung tungkol sa aking mga kaaway, nagsasabi sila ng masama tungkol sa akin:</p>
<p class="sz">“Kailan ba siya mamamatay at ang kaniyang pangalan ay talagang maglalaho?”</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>At kung may dumating upang makita ako, kabulaanan ang sasalitain ng kaniyang puso;</p>
<p class="sz">Magtitipon siya sa ganang kaniya ng bagay na nakasasakit;</p>
<p class="sz">Lalabas siya; sa labas ay sasalitain niya iyon.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>May-pagkakaisang nagbubulung-bulungan laban sa akin ang lahat ng napopoot sa akin;</p>
<p class="sz">Laban sa akin ay lagi silang nagpapakana ng kasamaan para sa akin:</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>“Isang walang-kabuluhang bagay ang nabuhos sa kaniya;</p>
<p class="sz">Ngayong nakahiga na siya, hindi na siya muling babangon pa.”</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Gayundin ang taong may pakikipagpayapaan sa akin, na pinagtiwalaan ko,</p>
<p class="sz">Na kumakain ng aking tinapay, ay nag-angat ng kaniyang sakong laban sa akin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Kung tungkol sa iyo, O Jehova, pagpakitaan mo ako ng lingap at ibangon mo ako,</p>
<p class="sz">Upang magantihan ko sila.</p>
<p class="sl"><a id="page895"></a><a id="chapter41_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Sa ganito ay nalalaman kong kinalugdan mo ako,</p>
<p class="sz">Sapagkat ang aking kaaway ay hindi sumisigaw nang may pagbubunyi laban sa akin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Kung tungkol sa akin, dahil sa aking katapatan ay itinaguyod mo ako,</p>
<p class="sz">At ilalagay mo ako sa harap ng iyong mukha hanggang sa panahong walang takda.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Pagpalain nawa si Jehova na Diyos ng Israel</p>
<p class="sz">Mula sa panahong walang takda at maging hanggang sa panahong walang takda.</p>
<p class="sz">Amen at Amen.</p>
</body>
</html>
