<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sw">Sa tagapangasiwa. Awitin ni David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20"></a><a id="chapter20_verse1"></a><span class="w_ch"><b>20 </b></span>Sagutin ka nawa ni Jehova sa araw ng kabagabagan.</p>
<p class="sz">Ipagsanggalang ka nawa ng pangalan ng Diyos ni Jacob.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Ipadala niya nawa ang tulong sa iyo mula sa dakong banal,</p>
<p class="sz">At alalayan ka mula sa Sion.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Alalahanin niya nawa ang lahat ng iyong mga handog na kaloob,</p>
<p class="sz">At tanggapin niya nawa ang iyong handog na sinusunog bilang bagay na mataba. <i>Selah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Ibigay niya nawa sa iyo ang ayon sa iyong puso,</p>
<p class="sz">At ang lahat nawa ng iyong panukala ay tuparin niya.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Hihiyaw kami nang may kagalakan dahil sa iyong pagliligtas,</p>
<p class="sz">At sa pangalan ng aming Diyos ay itataas namin ang aming mga watawat.</p>
<p class="sz">Tuparin nawa ni Jehova ang lahat ng iyong mga kahilingan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Ngayon ay nalalaman ko na talagang inililigtas ni Jehova ang kaniyang pinahiran.</p>
<p class="sz">Sinasagot niya siya mula <a id="page871"></a>sa kaniyang banal na langit</p>
<p class="sz">Sa pamamagitan ng makapangyarihang mga gawa ng pagliligtas ng kaniyang kanang kamay.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Sa ilan ay ang tungkol sa mga karo at sa iba ay ang tungkol sa mga kabayo,</p>
<p class="sz">Ngunit, para sa amin, ang tungkol sa pangalan ni Jehova na aming Diyos ang aming babanggitin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Ang mga iyon mismo ay nagiba at nabuwal;</p>
<p class="sz">Ngunit kami naman, bumangon kami, upang kami ay manauli.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>O Jehova, iligtas mo ang hari!</p>
<p class="sz">Sasagutin niya kami sa araw na kami ay tatawag.</p>
</body>
</html>
