<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 116</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sl"><a id="chapter116"></a><a id="chapter116_verse1"></a><span class="w_ch"><b>116 </b></span>Ako ay umiibig, sapagkat dinirinig ni Jehova</p>
<p class="sz">Ang aking tinig, ang aking mga pamamanhik.</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Sapagkat ikiniling niya sa akin ang kaniyang pandinig,</p>
<p class="sz">At sa lahat ng aking mga araw ay tatawag ako.</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Kinulong ako ng mga lubid ng kamatayan</p>
<p class="sz">At nasumpungan ako ng mga nakapipighating kalagayan ng Sheol.</p>
<p class="sz">Kabagabagan at pamimighati ang lagi kong nasusumpungan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Ngunit tumawag ako sa pangalan ni Jehova:</p>
<p class="sz">“Ah, Jehova, paglaanan mo ng pagtakas ang aking kaluluwa!”</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Si Jehova ay magandang-loob at matuwid;</p>
<p class="sz">At ang ating Diyos ay Isa na nagpapakita ng awa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Binabantayan ni Jehova ang mga walang-karanasan.</p>
<p class="sz">Ako ay naghikahos, at iniligtas nga niya ako.</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Bumalik ka sa iyong pahingahang-dako, O kaluluwa ko,</p>
<p class="sz">Sapagkat si Jehova ay nakitungo sa iyo nang may kawastuan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Sapagkat iniligtas mo ang aking kaluluwa mula sa kamatayan,</p>
<p class="sz">Ang aking mata mula sa mga luha, ang aking paa mula sa pagkatisod.</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Lalakad ako sa harap ni Jehova sa mga lupain ng mga buháy.</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Ako ay nanampalataya, sapagkat ako ay nagsalita.</p>
<p class="sz">Ako mismo ay lubhang napighati.</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ako, sa ganang akin, ay nagsabi, nang ako ay mahintakutan:</p>
<p class="sz">“Ang lahat ng tao ay sinungaling.”</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ano ang igaganti ko kay Jehova</p>
<p class="sz">Sa lahat ng mga pakinabang ko mula sa kaniya?</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ang kopa ng dakilang kaligtasan ay aking kukunin,</p>
<p class="sz">At sa pangalan ni Jehova ay tatawag ako.</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ang aking mga panata ay tutuparin ko kay Jehova,</p>
<p class="sz">Oo, sa harap ng kaniyang buong bayan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Mahalaga sa paningin ni Jehova</p>
<p class="sz">Ang kamatayan ng kaniyang mga matapat.</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Ah, ngayon, O Jehova,</p>
<p class="sz">Sapagkat ako ay iyong lingkod.</p>
<p class="sp">Ako ay iyong lingkod, ang anak ng iyong aliping babae.</p>
<p class="sz">Kinalag mo ang aking mga tali.</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Sa iyo ay ihahandog ko ang hain ng pasasalamat,</p>
<p class="sz">At sa pangalan ni Jehova ay tatawag ako.</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Ang aking mga panata ay <a id="page976"></a>tutuparin ko kay Jehova,</p>
<p class="sz">Oo, sa harap ng kaniyang buong bayan,</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Sa mga looban ng bahay ni Jehova,</p>
<p class="sz">Sa gitna mo, O Jerusalem.</p>
<p class="sz">Purihin ninyo si Jah!</p>
</body>
</html>
