<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 77</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sw">Sa tagapangasiwa ng Jedutun. Ni Asap. Isang awitin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter77"></a><a id="chapter77_verse1"></a><span class="w_ch"><b>77 </b></span>Sa pamamagitan ng aking tinig ay daraing ako sa Diyos,</p>
<p class="sz">Sa pamamagitan ng aking tinig sa Diyos, at tiyak na pakikinggan niya ako.</p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Sa araw ng aking kabagabagan ay hinanap ko si Jehova.</p>
<p class="sz">Sa gabi ay nakaunat ang aking kamay at hindi namamanhid;<a id="page930"></a></p>
<p class="sz">Ang aking kaluluwa ay tumangging maaliw.</p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Aalalahanin ko ang Diyos at ako ay mababagabag;</p>
<p class="sz">Ako ay mababahala, anupat manlulupaypay ang aking espiritu. <i>Selah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Hinawakan mo ang talukap ng aking mga mata;</p>
<p class="sz">Ako ay naligalig, at hindi ako makapagsalita.</p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Pinag-isipan ko ang mga araw noong sinaunang panahon,</p>
<p class="sz">Ang mga taon noong nakalipas na panahong walang takda.</p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Aalalahanin ko ang aking musika sa panugtog na de-kuwerdas sa gabi;</p>
<p class="sz">Ako ay mababahala sa aking puso,</p>
<p class="sz">At ang aking espiritu ay maingat na magsasaliksik.</p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Magtatakwil kaya si Jehova hanggang sa mga panahong walang takda,</p>
<p class="sz">At hindi na ba siya muling malulugod?</p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Ang kaniya bang maibiging-kabaitan ay nagwakas na magpakailanman?</p>
<p class="sz">Ang kaniya bang pananalita ay nawalan na ng kabuluhan sa sali’t salinlahi?</p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Nakalimutan na ba ng Diyos ang maging mapagbiyaya,</p>
<p class="sz">O sinarhan na ba niya ang kaniyang kaawaan dahil sa galit? <i>Selah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>At palagi ko bang sasabihin: “Ito ang umuulos sa akin,</p>
<p class="sz">Ang pagbabago ng kanang kamay ng Kataas-taasan”?</p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Aalalahanin ko ang mga gawa ni Jah;</p>
<p class="sz">Sapagkat aalalahanin ko ang iyong kamangha-manghang gawain noong sinaunang panahon.</p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>At bubulay-bulayin ko ang lahat ng iyong gawa,</p>
<p class="sz">At ang iyong mga gawain ay pagtutuunan ko ng pansin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>O Diyos, ang iyong daan ay nasa dakong banal.</p>
<p class="sz">Sino ang dakilang Diyos na tulad ng Diyos?</p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ikaw ang tunay na Diyos, na gumagawa nang kamangha-mangha.</p>
<p class="sz">Sa gitna ng mga bayan ay ipinakikilala mo ang iyong lakas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Tinubos mo ng iyong bisig ang iyong bayan,</p>
<p class="sz">Ang mga anak ni Jacob at ni Jose. <i>Selah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Nakita ka ng tubig, O Diyos,</p>
<p class="sz">Nakita ka ng tubig; nagsimula silang dumanas ng matitinding kirot.</p>
<p class="sz">Gayundin, ang matubig na mga kalaliman ay nagsimulang maligalig.</p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ang mga ulap ay madagundong na nagbuhos ng tubig;</p>
<p class="sz">Isang ugong ang ipinarinig ng maulap na kalangitan.</p>
<p class="sz">Gayundin, ang iyong mga palaso ay nagparoo’t parito.</p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Ang dagundong ng iyong kulog ay tulad ng mga gulong ng karo;</p>
<p class="sz">Niliwanagan ng mga kidlat ang mabungang lupain;</p>
<p class="sz">Ang lupa ay naligalig at nagsimulang umuga.</p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Ang iyong daan ay nasa dagat,</p>
<p class="sz">At ang iyong landas ay nasa maraming tubig;</p>
<p class="sz">At ang mismong mga bakas <a id="page931"></a>ng iyong mga paa ay hindi nakilala.</p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Pinatnubayan mo ang iyong bayan na parang isang kawan,</p>
<p class="sz">Sa pamamagitan ng kamay ni Moises at ni Aaron.</p>
</body>
</html>
