<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sw"><a id="page875"></a>Ni David.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">א </span>[<i>Alep</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter25"></a><a id="chapter25_verse1"></a><span class="w_ch"><b>25 </b></span>Sa iyo, O Jehova, ay itinataas ko ang akin mismong kaluluwa.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ב </span>[<i>Bet</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>O Diyos ko, sa iyo ako naglalagak ng aking tiwala;</p>
<p class="sz">O huwag nawa akong mapahiya.</p>
<p class="sz">Huwag nawang magbunyi sa akin ang aking mga kaaway.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ג </span>[<i>Gimel</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Gayundin, walang sinuman sa mga umaasa sa iyo ang mapapahiya.</p>
<p class="sz">Mapapahiya silang mga nakikitungo nang may kataksilan nang walang tagumpay.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ד </span>[<i>Dalet</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Ipaalam mo sa akin ang iyong mga daan, O Jehova;</p>
<p class="sz">Ituro mo sa akin ang iyong mga landas.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ה </span>[<i>He</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Palakarin mo ako sa iyong katotohanan at turuan mo ako,</p>
<p class="sz">Sapagkat ikaw ang aking Diyos ng kaligtasan.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ו </span>[<i>Waw</i>]</p>
<p class="sz">Sa iyo ako umaasa buong araw.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ז </span>[<i>Zayin</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Alalahanin mo ang iyong kaawaan, O Jehova, at ang iyong mga maibiging-kabaitan,</p>
<p class="sz">Sapagkat ang mga iyon ay mula pa noong panahong walang takda.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ח </span>[<i>Ket</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Ang mga kasalanan ng aking kabataan at ang aking mga pagsalansang O huwag mong alalahanin.</p>
<p class="sz">Alalahanin mo ako ayon sa iyong maibiging-kabaitan,</p>
<p class="sz">Alang-alang sa iyong kabutihan, O Jehova.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ט </span>[<i>Tet</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Mabuti at matuwid si Jehova.</p>
<p class="sz">Kaya naman tinuturuan niya ang mga makasalanan hinggil sa daan.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">י </span>[<i>Yod</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Palalakarin niya ang maaamo sa kaniyang hudisyal na pasiya,</p>
<p class="sz">At ituturo niya sa maaamo ang kaniyang daan.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">כ </span>[<i>Kap</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Ang lahat ng landas ni Jehova ay maibiging-kabaitan at katapatan</p>
<p class="sz">Para sa mga tumutupad ng kaniyang tipan at ng kaniyang mga paalaala.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ל </span>[<i>Lamed</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Alang-alang sa iyong pangalan, O Jehova,</p>
<p class="sz">Patawarin mo ang aking kamalian, sapagkat iyon ay mabigat.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">מ </span>[<i>Mem</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Sino nga ang taong natatakot kay Jehova?</p>
<p class="sz">Tuturuan niya siya hinggil sa daan na kaniyang pipiliin.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">נ </span>[<i>Nun</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ang kaniyang kaluluwa ay manunuluyan sa kabutihan,</p>
<p class="sz">At aariin ng kaniyang supling ang lupa.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ס </span>[<i>Samek</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ang matalik na kaugnayan kay Jehova ay nauukol sa mga natatakot sa kaniya,</p>
<p class="sz">Gayundin ang kaniyang tipan, upang ipaalam iyon sa kanila.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ע </span>[<i>Ayin</i>]</p>
<p class="sl"><a id="page876"></a><a id="chapter25_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ang aking mga mata ay laging nakatuon kay Jehova,</p>
<p class="sz">Sapagkat siya ang naglalabas ng aking mga paa mula sa lambat.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">פ </span>[<i>Pe</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Iharap mo sa akin ang iyong mukha, at pagpakitaan mo ako ng lingap;</p>
<p class="sz">Sapagkat ako ay nag-iisa at napipighati.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">צ </span>[<i>Tsade</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ang mga kabagabagan ng aking puso ay dumami;</p>
<p class="sz">Mula sa aking mga kaigtingan O ilabas mo ako.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ר </span>[<i>Res</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Tingnan mo ang aking kapighatian at ang aking kabagabagan,</p>
<p class="sz">At pagpaumanhinan mo ang lahat ng aking mga kasalanan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Tingnan mo kung gaano na karami ang aking mga kaaway,</p>
<p class="sz">At napopoot sila sa akin ng marahas na pagkapoot.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ש </span>[<i>Shin</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Bantayan mo ang aking kaluluwa at iligtas mo ako.</p>
<p class="sz">Huwag nawa akong mapahiya, sapagkat nanganganlong ako sa iyo.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ת </span>[<i>Taw</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Ingatan nawa ako ng katapatan at katuwiran,</p>
<p class="sz">Sapagkat umaasa ako sa iyo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>O Diyos, tubusin mo ang Israel mula sa lahat ng kaniyang mga kabagabagan.</p>
</body>
</html>
