<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 29</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sw">Awitin ni David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29"></a><a id="chapter29_verse1"></a><span class="w_ch"><b>29 </b></span>Mag-ukol kayo kay Jehova, O kayong mga anak ng malalakas,</p>
<p class="sz">Mag-ukol kayo kay Jehova <a id="page879"></a>ng kaluwalhatian at lakas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Iukol ninyo kay Jehova ang kaluwalhatian ng kaniyang pangalan.</p>
<p class="sz">Yumukod kayo kay Jehova nang may banal na kagayakan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Ang tinig ni Jehova ay nasa ibabaw ng mga tubig;</p>
<p class="sz">Ang maluwalhating Diyos ay nagpakulog.</p>
<p class="sz">Si Jehova ay nasa ibabaw ng maraming tubig.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Ang tinig ni Jehova ay makapangyarihan;</p>
<p class="sz">Ang tinig ni Jehova ay marilag.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Ang tinig ni Jehova ay bumabali ng mga sedro;</p>
<p class="sz">Oo, pinagpuputul-putol ni Jehova ang mga sedro ng Lebanon,</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>At pinalulukso niya ang mga iyon na parang guya,</p>
<p class="sz">Ang Lebanon at ang Sirion na tulad ng mga anak ng mga torong gubat.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Ang tinig ni Jehova ay umuukit sa pamamagitan ng mga liyab ng apoy;</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Pinamimilipit ng tinig ni Jehova ang ilang,</p>
<p class="sz">Pinamimilipit ni Jehova ang ilang ng Kades.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Pinamimilipit ng tinig ni Jehova ang mga babaing usa sa mga kirot ng panganganak</p>
<p class="sz">At hinuhubaran ang mga kagubatan.</p>
<p class="sz">At sa kaniyang templo ay sinasabi ng bawat isa: “Kaluwalhatian!”</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Sa ibabaw ng delubyo ay umupo si Jehova;</p>
<p class="sz">At si Jehova ay nakaupo bilang hari hanggang sa panahong walang takda.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Si Jehova ay magbibigay nga ng lakas sa kaniyang bayan.</p>
<p class="sz">Pagpapalain ni Jehova ng kapayapaan ang kaniyang bayan.</p>
</body>
</html>
