<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 94</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sl"><a id="page950"></a><a id="chapter94"></a><a id="chapter94_verse1"></a><span class="w_ch"><b>94 </b></span>O Diyos ng mga paghihiganti, Jehova,</p>
<p class="sz">O Diyos ng mga paghihiganti, suminag ka!</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Tumindig ka, O Hukom ng lupa.</p>
<p class="sz">Magbalik ka ng kagantihan sa mga palalo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Hanggang kailan ang mga balakyot, O Jehova,</p>
<p class="sz">Hanggang kailan magbubunyi ang mga balakyot?</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Nagdadadaldal sila, nagsasalita sila nang walang pagpipigil;</p>
<p class="sz">Ang lahat ng nagsasagawa ng bagay na nakasasakit ay nagyayabang tungkol sa kanilang sarili.</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Ang iyong bayan, O Jehova, ay kanilang sinisiil,</p>
<p class="sz">At ang iyong mana ay kanilang pinipighati.</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Ang babaing balo at ang naninirahang dayuhan ay pinapatay nila,</p>
<p class="sz">At ang mga batang lalaking walang ama ay pinapaslang nila.</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>At sinasabi nila: “Hindi nakikita ni Jah;</p>
<p class="sz">At hindi iyon nauunawaan ng Diyos ni Jacob.”</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Unawain ninyo, kayong mga walang katuwiran sa gitna ng bayan;</p>
<p class="sz">At kung tungkol sa inyo na mga hangal, kailan kayo magkakaroon ng kaunawaan?</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Ang Isa na naglalagay ng tainga, hindi ba siya makaririnig?</p>
<p class="sz">O ang Isa na nag-aanyo ng mata, hindi ba siya makakakita?</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Ang Isa na nagtutuwid sa mga bansa, hindi ba siya makasasaway,</p>
<p class="sz">Ang Isa nga na nagtuturo ng kaalaman sa mga tao?</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Alam ni Jehova ang mga kaisipan ng mga tao, na sila ay gaya ng singaw.</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Maligaya ang matipunong lalaki na itinutuwid mo, O Jah,</p>
<p class="sz">At tinuturuan mo mula sa iyong sariling kautusan,</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Upang bigyan siya ng katahimikan mula sa mga araw ng kapahamakan,</p>
<p class="sz">Hanggang sa makapagdukal ng isang hukay para sa balakyot.</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Sapagkat hindi pababayaan ni Jehova ang kaniyang bayan,</p>
<p class="sz">Ni iiwan man niya ang kaniyang sariling mana.</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Sapagkat ang hudisyal na pasiya ay babalik nga sa katuwiran,</p>
<p class="sz">At susundan iyon ng lahat ng matapat ang puso.</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Sino ang babangon para sa akin laban sa mga manggagawa ng kasamaan?</p>
<p class="sz">Sino ang titindig para sa akin laban sa mga nagsasagawa ng pananakit?</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Malibang tinulungan ako ni Jehova,</p>
<p class="sz">Kaunting panahon na lamang at ang aking kaluluwa ay tumahan na sa katahimikan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Nang sabihin ko: “Ang aking paa ay tiyak na susuray-suray,”</p>
<p class="sz">Ang iyong maibiging-kabaitan, O Jehova, ay patuloy na umalalay sa akin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Nang ang aking mga nakababalisang kaisipan ay dumami sa loob ko,<a id="page951"></a></p>
<p class="sz">Ang iyong mga pang-aaliw ay nagsimulang humaplos sa aking kaluluwa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Ang trono bang nagpapangyari ng mga kapighatian ay magiging kaalyado mo</p>
<p class="sz">Habang nagpapanukala iyon ng kaguluhan sa pamamagitan ng batas?</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Gumagawa sila ng matitinding pagdaluhong sa kaluluwa ng matuwid</p>
<p class="sz">At inaaring balakyot maging ang dugo ng walang-sala.</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ngunit si Jehova ay magiging matibay na kaitaasan para sa akin,</p>
<p class="sz">At ang aking Diyos ay magiging bato ng aking kanlungan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>At ibabalik niya sa kanila ang kanilang pananakit</p>
<p class="sz">At patatahimikin sila sa pamamagitan ng kanilang sariling kapahamakan.</p>
<p class="sz">Patatahimikin sila ni Jehova na ating Diyos.</p>
</body>
</html>
