<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 33</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sl"><a id="chapter33"></a><a id="chapter33_verse1"></a><span class="w_ch"><b>33 </b></span>Humiyaw kayo nang may kagalakan, O kayong mga matuwid, dahil kay Jehova.</p>
<p class="sz">Mula sa mga matapat ay nararapat ang papuri.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Magpasalamat kayo kay Jehova taglay ang alpa;</p>
<p class="sz">Sa panugtog na may sampung kuwerdas ay tumugtog kayo para sa kaniya.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Umawit kayo sa kaniya ng isang bagong awit;</p>
<p class="sz">Pagbutihin ninyo ang pagtugtog sa mga de-kuwerdas kasabay ng mga sigaw ng kagalakan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Sapagkat ang salita ni Jehova ay matuwid,</p>
<p class="sz">At ang lahat ng kaniyang gawa ay sa katapatan.</p>
<p class="sl"><a id="page883"></a><a id="chapter33_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Siya ay maibigin sa katuwiran at katarungan.</p>
<p class="sz">Ang lupa ay punô ng maibiging-kabaitan ni Jehova.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Sa pamamagitan ng salita ni Jehova ay nalikha ang langit,</p>
<p class="sz">At ang buong hukbo nila ay sa pamamagitan ng espiritu ng kaniyang bibig.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Tinitipon niyang gaya ng sa prinsa ang tubig ng dagat,</p>
<p class="sz">Na inilalagay sa mga imbakan ang dumadaluyong na tubig.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Matakot nawa kay Jehova ang lahat ng nasa lupa.</p>
<p class="sz">Katakutan nawa siya ng lahat ng tumatahan sa mabungang lupain.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Sapagkat siya ang nagsabi, at nangyari nga;</p>
<p class="sz">Siya ang nag-utos, at natatag nang gayon.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Nilansag ni Jehova ang panukala ng mga bansa;</p>
<p class="sz">Binigo niya ang mga kaisipan ng mga bayan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Hanggang sa panahong walang takda ay tatayo ang layon ni Jehova;</p>
<p class="sz">Ang mga kaisipan ng kaniyang puso ay sa sali’t salinlahi.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Maligaya ang bansa na ang Diyos ay si Jehova,</p>
<p class="sz">Ang bayang pinili niya bilang kaniyang mana.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Mula sa langit ay tumitingin si Jehova,</p>
<p class="sz">Nakikita niya ang lahat ng mga anak ng mga tao.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Mula sa tatag na dako na kaniyang tinatahanan</p>
<p class="sz">Minamasdan niya ang lahat ng tumatahan sa lupa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Inaanyuan niya ang mga puso nilang lahat;</p>
<p class="sz">Isinasaalang-alang niya ang lahat ng kanilang mga gawa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Walang hari ang naililigtas ng dami ng hukbong militar;</p>
<p class="sz">Ang makapangyarihang lalaki ay hindi naililigtas ng saganang lakas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ang kabayo ay isang panlilinlang sa pagliligtas,</p>
<p class="sz">At sa pamamagitan ng saganang kalakasan nito ay hindi ito makapaglalaan ng pagtakas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Narito! Ang mata ni Jehova ay nakatingin sa mga may takot sa kaniya,</p>
<p class="sz">Sa mga naghihintay sa kaniyang maibiging-kabaitan,</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Upang iligtas ang kanilang kaluluwa mula sa kamatayan,</p>
<p class="sz">At upang ingatan silang buháy sa taggutom.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Ang amin mismong kaluluwa ay naghihintay kay Jehova.</p>
<p class="sz">Siya ang aming katulong at aming kalasag.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Sapagkat sa kaniya ay nagsasaya ang aming puso;</p>
<p class="sz">Sapagkat sa kaniyang banal na pangalan ay inilalagak namin ang aming tiwala.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ang iyong maibiging-kabaitan, O Jehova, ay mapasaamin nawa,</p>
<p class="sz">Habang patuloy kaming naghihintay sa iyo.</p>
</body>
</html>
