<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 53</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sw">Sa tagapangasiwa ng Mahalat. Maskil. Ni David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter53"></a><a id="chapter53_verse1"></a><span class="w_ch"><b>53 </b></span>Ang hangal ay nagsabi sa kaniyang puso:</p>
<p class="sz">“Walang Jehova.”</p>
<p class="sp">Gumawi sila nang kapaha-pahamak at gumawi sila nang karima-rimarim sa kalikuan;</p>
<p class="sz">Walang sinumang gumagawa ng mabuti.</p>
<p class="sl"><a id="chapter53_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Kung tungkol sa Diyos, dinudungaw niya mula sa langit ang mga anak ng mga tao,</p>
<p class="sz">Upang tingnan kung may sinumang may kaunawaan, sinumang humahanap kay Jehova.</p>
<p class="sl"><a id="page906"></a><a id="chapter53_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Silang lahat ay tumalikod, silang lahat ay pawang tiwali;</p>
<p class="sz">Walang sinumang gumagawa ng mabuti,</p>
<p class="sz">Wala ni isa man.</p>
<p class="sl"><a id="chapter53_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Wala bang sinuman sa mga nagsasagawa ng bagay na nakasasakit ang may kaalaman,</p>
<p class="sz">Na lumalamon sa aking bayan gaya ng pagkain nila ng tinapay?</p>
<p class="sz">Ni hindi sila tumatawag kay Jehova.</p>
<p class="sl"><a id="chapter53_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Doon ay napuspos sila ng malaking panghihilakbot,</p>
<p class="sz">Kung saan dati ay walang panghihilakbot;</p>
<p class="sp">Sapagkat pangangalatin nga ng Diyos ang mga buto ng sinumang nagkakampo laban sa iyo.</p>
<p class="sz">Ilalagay mo nga sila sa kahihiyan, sapagkat itinakwil sila ni Jehova.</p>
<p class="sl"><a id="chapter53_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>O kung sa Sion sana manggaling ang dakilang kaligtasan ng Israel!</p>
<p class="sz">Kapag tinipong muli ni Jehova ang mga nabihag sa kaniyang bayan,</p>
<p class="sz">Magalak nawa ang Jacob, magsaya nawa ang Israel.</p>
</body>
</html>
