<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 63</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sw">Awitin ni David, nang siya ay nasa ilang ng Juda.</p>
<p class="sl"><a id="chapter63"></a><a id="chapter63_verse1"></a><span class="w_ch"><b>63 </b></span>O Diyos, ikaw ang aking Diyos, lagi kitang hinahanap.</p>
<p class="sz">Ang aking kaluluwa ay nauuhaw sa iyo.</p>
<p class="sp">Dahil sa iyo ay nanlulupaypay sa pananabik ang aking laman</p>
<p class="sz">Sa isang lupaing tuyo at lupaypay, na walang tubig.</p>
<p class="sl"><a id="chapter63_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Sa gayon ay namasdan kita sa dakong banal,</p>
<p class="sz">Sa pagkakita sa iyong lakas at sa iyong kaluwalhatian.</p>
<p class="sl"><a id="chapter63_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Sapagkat ang iyong maibiging-kabaitan ay mas mabuti kaysa sa buhay,</p>
<p class="sz">Papupurihan ka ng aking mga labi.</p>
<p class="sl"><a id="chapter63_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Sa gayon ay pagpapalain kita sa buong buhay ko;</p>
<p class="sz">Sa iyong pangalan ay itataas ko ang aking mga palad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter63_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Waring sa pinakamainam na bahagi, sa katabaan nga, ay nabubusog ang aking kaluluwa,</p>
<p class="sz">At sa pamamagitan ng mga labi na may mga hiyaw ng kagalakan ay naghahandog ng papuri ang aking bibig.</p>
<p class="sl"><a id="chapter63_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Kapag naaalaala kita sa aking higaan,</p>
<p class="sz">Sa mga pagbabantay sa gabi ay binubulay-bulay kita.</p>
<p class="sl"><a id="chapter63_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Sapagkat ikaw ay naging tulong sa akin,</p>
<p class="sz">At sa lilim ng iyong mga pakpak ay humihiyaw ako nang may kagalakan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter63_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Ang aking kaluluwa ay maingat na sumunod sa iyo;</p>
<p class="sz">Sa akin ay nakahawak nang mahigpit ang iyong kanang kamay.</p>
<p class="sl"><a id="chapter63_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Kung tungkol sa mga naghahanap sa aking kaluluwa upang ipahamak iyon,</p>
<p class="sz">Sila ay hahantong sa pinakamabababang bahagi ng lupa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter63_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Sila ay ibibigay sa kapangyarihan ng tabak;</p>
<p class="sz">Sila ay magiging isang piraso lamang ng pagkain para sa mga sorra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter63_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>At ang hari ay magsasaya sa Diyos.</p>
<p class="sz">Ang bawat sumusumpa sa pamamagitan niya ay maghahambog,</p>
<p class="sz">Sapagkat ang bibig niyaong mga nagsasalita ng kabulaanan ay patitigilin.</p>
</body>
</html>
