<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 79</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sw">Awitin ni Asap.</p>
<p class="sl"><a id="chapter79"></a><a id="chapter79_verse1"></a><span class="w_ch"><b>79 </b></span>O Diyos, ang mga bansa ay pumasok sa iyong mana;</p>
<p class="sz">Dinungisan nila ang iyong banal na templo;</p>
<p class="sz">Ginawa nilang bunton ng mga guho ang Jerusalem.</p>
<p class="sl"><a id="chapter79_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Ibinigay nila ang bangkay ng iyong mga lingkod bilang pagkain sa mga ibon sa langit,</p>
<p class="sz">Ang laman ng iyong mga matapat sa mababangis na hayop sa lupa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter79_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Ibinuhos nila ang kanilang dugo na parang tubig</p>
<p class="sz">Sa buong palibot ng Jerusalem, at walang sinumang maglibing.</p>
<p class="sl"><a id="chapter79_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Kami ay naging kadustaan sa aming mga kalapit na bayan,</p>
<p class="sz">Isang kaalipustaan at kakutyaan sa mga nasa palibot namin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter79_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>O Jehova, hanggang kailan ka magagalit? Magpakailanman ba?</p>
<p class="sz">Hanggang kailan magniningas na parang apoy ang iyong pag-aalab?</p>
<p class="sl"><a id="chapter79_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Ibuhos mo ang iyong pagngangalit sa mga bansang hindi nakakakilala sa iyo,</p>
<p class="sz">At sa mga kahariang hindi tumatawag sa iyong sariling pangalan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter79_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Sapagkat nilamon nila ang Jacob,</p>
<p class="sz">At pinangyari nilang matiwangwang ang kaniyang sariling tinatahanang dako.</p>
<p class="sl"><a id="chapter79_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Huwag mong alalahanin laban sa amin ang mga kamalian ng mga ninuno.</p>
<p class="sz">Magmadali ka! Salubungin nawa kami ng iyong kaawaan,</p>
<p class="sz">Sapagkat lubha kaming naghihikahos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter79_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Tulungan mo kami, O Diyos ng aming kaligtasan,</p>
<p class="sz">Alang-alang sa kaluwalhatian ng iyong pangalan;</p>
<p class="sz">At iligtas mo kami at takpan mo ang aming mga kasalanan dahil sa iyong pangalan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter79_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Bakit sasabihin ng mga bansa: “Nasaan ang kanilang Diyos?”<a id="page936"></a></p>
<p class="sz">Sa gitna ng mga bansa ay malaman nawa sa aming paningin</p>
<p class="sz">Ang paghihiganti para sa nabubong dugo ng iyong mga lingkod.</p>
<p class="sl"><a id="chapter79_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Dumating nawa sa harap mo ang pagbubuntunghininga ng bilanggo.</p>
<p class="sz">Ayon sa kadakilaan ng iyong bisig ay ingatan mo yaong mga itinalaga sa kamatayan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter79_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>At iganti mo sa aming mga kalapit na bayan nang pitong ulit sa kanilang dibdib</p>
<p class="sz">Ang kanilang pandurusta na ipinandusta nila sa iyo, O Jehova.</p>
<p class="sl"><a id="chapter79_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Kung tungkol sa amin na iyong bayan at kawan ng iyong pastulan,</p>
<p class="sz">Magpapasalamat kami sa iyo hanggang sa panahong walang takda;</p>
<p class="sz">Sa sali’t salinlahi ay ipahahayag namin ang iyong kapurihan.</p>
</body>
</html>
