<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 83</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sw">Isang awit. Awitin ni Asap.</p>
<p class="sl"><a id="chapter83"></a><a id="chapter83_verse1"></a><span class="w_ch"><b>83 </b></span>O Diyos, huwag nawang magkaroon ng katahimikan sa ganang iyo;</p>
<p class="sz">Huwag kang manatiling walang imik, at huwag kang manahimik, O Makapangyarihan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Sapagkat, narito! ang iyo mismong mga kaaway ay nagkakagulo;</p>
<p class="sz">At ang mga masidhing napopoot sa iyo ay nagtaas ng kanilang ulo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>May-katusuhan nilang isinasagawa ang kanilang lihim na usapan laban sa iyong bayan;</p>
<p class="sz">At nagsasabuwatan sila laban sa iyong mga nakakubli.</p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Sinabi nila: “Halikayo at pawiin natin sila mula sa pagiging isang bansa,</p>
<p class="sz">Upang ang pangalan ng Israel ay hindi na maalaala pa.”</p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Sapagkat sa puso ay may-pagkakaisa silang nagsanggunian;</p>
<p class="sz">Laban sa iyo ay nagtibay sila ng isang tipan,</p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Ang mga tolda ng Edom at <a id="page939"></a>ng mga Ismaelita, ng Moab at ng mga Hagrita,</p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Ng Gebal at ng Ammon at ng Amalek,</p>
<p class="sz">Ng Filistia kasama ng mga tumatahan sa Tiro.</p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Gayundin, ang Asirya ay sumama sa kanila;</p>
<p class="sz">Sila ay naging bisig ng mga anak ni Lot. <i>Selah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Gawin mo sa kanila ang gaya ng sa Midian, gaya ng kay Sisera,</p>
<p class="sz">Gaya ng kay Jabin sa agusang libis ng Kison.</p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Nilipol sila sa En-dor;</p>
<p class="sz">Sila ay naging dumi para sa lupa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Kung tungkol sa kanilang mga taong mahal, gawin mo silang tulad ni Oreb at tulad ni Zeeb,</p>
<p class="sz">At tulad ni Zeba at tulad ni Zalmuna ang lahat ng kanilang mga duke,</p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Na nagsabi: “Ariin natin ang mga tinatahanang dako ng Diyos para sa ating sarili.”</p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>O Diyos ko, gawin mo silang tulad ng gumugulong na dawag,</p>
<p class="sz">Tulad ng pinaggapasan sa harap ng hangin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Tulad ng apoy na sumusunog sa kagubatan</p>
<p class="sz">At tulad ng liyab na tumutupok ng mga bundok,</p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Gayon mo nawa sila tugisin ng iyong unos</p>
<p class="sz">At ligaligin mo nawa sila ng iyong bagyong hangin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Lipusin mo ang kanilang mga mukha ng kasiraang-puri,</p>
<p class="sz">Upang hanapin ng mga tao ang iyong pangalan, O Jehova.</p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>O mapahiya nawa sila at maligalig sa habang panahon,</p>
<p class="sz">At malito nawa sila at malipol;</p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Upang malaman ng mga tao na ikaw, na ang pangalan ay Jehova,</p>
<p class="sz">Ikaw lamang ang Kataas-taasan sa buong lupa.</p>
</body>
</html>
