<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 105</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sl"><a id="chapter105"></a><a id="chapter105_verse1"></a><span class="w_ch"><b>105 </b></span>Magpasalamat kayo kay Jehova, tumawag kayo sa kaniyang pangalan,</p>
<p class="sz">Ipaalam ninyo sa mga bayan ang kaniyang mga ginagawa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Umawit kayo sa kaniya, umawit kayo sa kaniya ng papuri,</p>
<p class="sz">Pagtuunan ninyo ng pansin ang lahat ng kaniyang mga kamangha-manghang gawa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Ipaghambog ninyo ang kaniyang <a id="page961"></a>banal na pangalan.</p>
<p class="sz">Magsaya nawa ang puso ng mga humahanap kay Jehova.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Saliksikin ninyo si Jehova at ang kaniyang lakas.</p>
<p class="sz">Lagi ninyong hanapin ang kaniyang mukha.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Alalahanin ninyo ang kaniyang mga kamangha-manghang gawa na kaniyang isinagawa,</p>
<p class="sz">Ang kaniyang mga himala at ang mga hudisyal na pasiya ng kaniyang bibig,</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>O kayong binhi ni Abraham na kaniyang lingkod,</p>
<p class="sz">Kayong mga anak ni Jacob, na kaniyang mga pinili.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Siya ay si Jehova na ating Diyos.</p>
<p class="sz">Ang kaniyang mga hudisyal na pasiya ay nasa buong lupa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Naalaala niya ang kaniyang tipan maging hanggang sa panahong walang takda,</p>
<p class="sz">Ang salita na kaniyang iniutos, hanggang sa isang libong salinlahi,</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Na tipang pinagtibay niya kay Abraham,</p>
<p class="sz">At ang kaniyang sinumpaang kapahayagan kay Isaac,</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>At siyang kapahayagan na pinanatili niyang nakatayo bilang isang tuntunin kay Jacob,</p>
<p class="sz">Bilang isang tipan na namamalagi nang walang takda kay Israel,</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Na sinasabi: “Sa iyo ko ibibigay ang lupain ng Canaan</p>
<p class="sz">Bilang takdang bahagi ng inyong mana.”</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ito ay noong kakaunti pa ang kanilang bilang,</p>
<p class="sz">Oo, kaunting-kaunti pa, at mga naninirahang dayuhan doon.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>At gumagala-gala sila sa bansa at bansa,</p>
<p class="sz">Mula sa isang kaharian hanggang sa ibang bayan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Hindi niya pinahintulutang dayain sila ng sinumang tao,</p>
<p class="sz">Kundi dahil sa kanila ay sumaway siya ng mga hari,</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Na sinasabi: “Huwag ninyong galawin ang aking mga pinahiran,</p>
<p class="sz">At ang aking mga propeta ay huwag ninyong gawan ng masama.”</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>At nagpasapit siya ng taggutom sa lupain;</p>
<p class="sz">Binali niya ang bawat tungkod na kinabibitinan ng hugis-singsing na mga tinapay.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Nagsugo siya sa unahan nila ng isang lalaki</p>
<p class="sz">Na ipinagbili upang maging alipin, si Jose.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Sinaktan nila ng mga pangaw ang kaniyang mga paa,</p>
<p class="sz">Sa mga bakal ay nalagay ang kaniyang kaluluwa;</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Hanggang sa panahong dumating ang kaniyang salita,</p>
<p class="sz">Ang pananalita ni Jehova ang dumalisay sa kaniya.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Ang hari ay nagsugo upang mapalaya niya siya,</p>
<p class="sz">Ang tagapamahala ng mga bayan, upang mapawalan niya siya.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Ginawa niya siyang panginoon sa kaniyang sambahayan</p>
<p class="sz">At bilang tagapamahala sa <a id="page962"></a>lahat ng kaniyang ari-arian,</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Upang gapusin ang kaniyang mga prinsipe nang malugod sa kaniyang kaluluwa</p>
<p class="sz">At upang makapagturo siya ng karunungan maging sa kaniyang matatandang lalaki.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>At si Israel ay pumasok sa Ehipto,</p>
<p class="sz">At si Jacob ay nanirahan bilang dayuhan sa lupain ni Ham.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>At ginawa niyang lubhang palaanakin ang kaniyang bayan,</p>
<p class="sz">At unti-unti niya silang ginawang mas malakas kaysa sa kanilang mga kalaban.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Hinayaan niyang magbago ang kanilang puso upang mapoot sa kaniyang bayan,</p>
<p class="sz">Upang gumawi nang may katusuhan laban sa kaniyang mga lingkod.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Isinugo niya si Moises na kaniyang lingkod,</p>
<p class="sz">Si Aaron na kaniyang pinili.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Kanilang inilagay sa gitna nila ang mga bagay na may kaugnayan sa kaniyang mga tanda,</p>
<p class="sz">At ang mga himala sa lupain ni Ham.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Nagsugo siya ng kadiliman at sa gayon ay pinagdilim niya;</p>
<p class="sz">At hindi sila naghimagsik laban sa kaniyang mga salita.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Ginawa niyang dugo ang kanilang tubig,</p>
<p class="sz">At pinatay ang kanilang mga isda.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Ang kanilang lupain ay pinagkulupunan ng mga palaka,</p>
<p class="sz">Sa mga loobang silid ng kanilang mga hari.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Sinabi niya na pumasok ang mga langaw na nangangagat,</p>
<p class="sz">Mga niknik sa lahat ng kanilang mga teritoryo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Ginawa niyang graniso ang kanilang ulan,</p>
<p class="sz">Nagliliyab na apoy sa kanilang lupain.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>At sinaktan niya ang kanilang mga punong ubas at ang kanilang mga puno ng igos</p>
<p class="sz">At binali ang mga punungkahoy sa kanilang teritoryo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Sinabi niya na pumasok ang mga balang,</p>
<p class="sz">At ang isang uri ng balang, na hindi mabilang.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>At kinain ng mga iyon ang lahat ng pananim sa kanilang lupain;</p>
<p class="sz">Kinain din ng mga iyon ang bunga ng kanilang lupa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>At pinatay niya ang lahat ng panganay sa kanilang lupain,</p>
<p class="sz">Ang pasimula ng lahat ng kanilang kakayahang magkaanak.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>At pinasimulan niyang ilabas sila na may pilak at ginto;</p>
<p class="sz">At sa kaniyang mga tribo ay walang sinumang natitisod.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Ang Ehipto ay nagsaya nang lumabas sila,</p>
<p class="sz">Sapagkat sinapitan sila ng panghihilakbot sa kanila.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Naglatag siya ng ulap bilang pantabing,</p>
<p class="sz">At ng apoy upang magbigay ng liwanag sa gabi.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Humingi sila, at nagdala siya ng mga pugo,<a id="page963"></a></p>
<p class="sz">At patuloy niya silang binubusog ng tinapay mula sa langit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Nagpabuka siya ng bato, at bumukal ang tubig;</p>
<p class="sz">Umagos ito sa mga pook na walang tubig na parang ilog.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Sapagkat naalaala niya ang kaniyang banal na salita kay Abraham na kaniyang lingkod.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Kaya inilabas niya ang kaniyang bayan na may pagbubunyi,</p>
<p class="sz">Ang kaniyang mga pinili na may hiyaw ng kagalakan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>At nang maglaon ay ibinigay niya sa kanila ang mga lupain ng mga bansa,</p>
<p class="sz">At inari nila ang bunga ng pagpapagal ng mga liping pambansa,</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Upang maingatan nila ang kaniyang mga tuntunin</p>
<p class="sz">At matupad ang kaniyang mga kautusan.</p>
<p class="sz">Purihin ninyo si Jah!</p>
</body>
</html>
