<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 102</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sw">Panalangin ng napipighati sakaling manghina siya at ibuhos niya ang kaniyang pagkabahala sa harap ni Jehova.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102"></a><a id="chapter102_verse1"></a><span class="w_ch"><b>102 </b></span>O Jehova, dinggin mo ang aking panalangin;</p>
<p class="sz">At dumating nawa sa iyo ang aking paghingi ng tulong.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Huwag mong ikubli sa akin ang iyong mukha sa araw na ako ay nasa kagipitan.</p>
<p class="sz">Ikiling mo sa akin ang iyong pandinig;</p>
<p class="sz">Sa araw na ako ay tumawag, magmadali ka, sagutin mo ako.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Sapagkat ang aking mga araw ay sumapit sa kawakasan na parang usok,<a id="page956"></a></p>
<p class="sz">At ang akin mismong mga buto ay nag-init na parang apuyan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Ang aking puso ay nasaktang tulad ng pananim at natuyo,</p>
<p class="sz">Sapagkat nalimutan kong kainin ang aking pagkain.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Dahil sa lakas ng aking pagbubuntunghininga</p>
<p class="sz">Ang aking mga buto ay dumikit sa aking laman.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Kahalintulad ako ng pelikano sa ilang.</p>
<p class="sz">Ako ay naging tulad ng munting kuwago sa mga tiwangwang na dako.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Ako ay namayat,</p>
<p class="sz">At ako ay naging tulad ng ibong nag-iisa sa ibabaw ng bubong.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Buong araw akong dinudusta ng aking mga kaaway.</p>
<p class="sz">Yaong mga nanloloko sa akin ay sumumpa pa man din sa pamamagitan ko.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Sapagkat kinain kong parang tinapay ang abo;</p>
<p class="sz">At ang mga bagay na iniinom ko ay hinaluan ko ng pagtangis,</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Dahil sa iyong pagtuligsa at sa iyong galit;</p>
<p class="sz">Sapagkat ako ay binuhat mo, upang maitapon mo ako.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ang aking mga araw ay tulad ng aninong naglalaho,</p>
<p class="sz">At ako mismo ay natuyong tulad lamang ng pananim.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Kung tungkol sa iyo, O Jehova, tatahan ka hanggang sa panahong walang takda,</p>
<p class="sz">At ang iyong pinakaalaala ay sa sali’t salinlahi.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ikaw mismo ay babangon, maaawa ka sa Sion,</p>
<p class="sz">Sapagkat kapanahunan nga ng pagiging mapagbiyaya sa kaniya,</p>
<p class="sz">Sapagkat ang takdang panahon ay dumating na.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Sapagkat ang iyong mga lingkod ay nakasumpong ng kaluguran sa kaniyang mga bato,</p>
<p class="sz">At sa kaniyang alabok ay itinutuon nila ang kanilang paglingap.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>At katatakutan ng mga bansa ang pangalan ni Jehova,</p>
<p class="sz">At ng lahat ng mga hari sa lupa ang iyong kaluwalhatian.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Sapagkat tiyak na itatayo ni Jehova ang Sion;</p>
<p class="sz">Magpapakita siya na nasa kaniyang kaluwalhatian.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Babaling nga siya sa panalangin ng mga sinamsaman ng lahat ng bagay,</p>
<p class="sz">At hindi hahamakin ang kanilang panalangin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Ito ay nasusulat para sa darating na salinlahi;</p>
<p class="sz">At ang bayang lalalangin ay pupuri kay Jah.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Sapagkat dumungaw siya mula sa kaniyang banal na kaitaasan,</p>
<p class="sz">Mula sa mismong langit ay tumingin si Jehova sa lupa,</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Upang dinggin ang pagbubuntunghininga ng bilanggo,</p>
<p class="sz">Upang kalagan yaong mga itinalaga sa kamatayan;</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Upang ang pangalan ni Jehova ay maipahayag sa Sion</p>
<p class="sz">At ang kaniyang kapurihan sa Jerusalem,<a id="page957"></a></p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Kapag ang mga bayan ay natitipong sama-sama,</p>
<p class="sz">At ang mga kaharian upang maglingkod kay Jehova.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Sa daan ay pinanghina niya ang aking kalakasan,</p>
<p class="sz">Pinaikli niya ang aking mga araw.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Sinabi ko: “O Diyos ko,</p>
<p class="sz">Huwag mo akong kunin sa kalagitnaan ng aking mga araw;</p>
<p class="sz">Ang iyong mga taon ay sa lahat ng mga salinlahi.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Noong sinaunang panahon ay inilatag mo ang mga pundasyon ng lupa,</p>
<p class="sz">At ang langit ay gawa ng iyong mga kamay.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Sila ay maglalaho, ngunit ikaw ay mananatiling nakatayo;</p>
<p class="sz">At tulad ng isang kasuutan ay maluluma silang lahat.</p>
<p class="sz">Tulad ng pananamit ay papalitan mo sila, at matatapos ang kanilang kapanahunan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Ngunit ikaw ay gayon pa rin, at ang iyong sariling mga taon ay hindi matatapos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Ang mga anak ng iyong mga lingkod ay patuloy na tatahan;</p>
<p class="sz">At sa harap mo ay matibay na matatatag ang kanilang supling.”</p>
</body>
</html>
