<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 39</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sw">Sa tagapangasiwa ng Jedutun. Awitin ni David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39"></a><a id="chapter39_verse1"></a><span class="w_ch"><b>39 </b></span>Sinabi ko: “Babantayan ko ang aking mga lakad</p>
<p class="sz">Upang huwag akong magkasala sa pamamagitan ng aking dila.</p>
<p class="sp">Maglalagay ako ng busal bilang bantay sa aking bibig,</p>
<p class="sz">Hangga’t may sinumang balakyot sa harap ko.”</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Ako ay napipi sa pagtahimik;</p>
<p class="sz">Ako ay tumahimik tungkol <a id="page892"></a>sa kung ano ang mabuti,</p>
<p class="sz">At ang aking kirot ay isinumpa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Ang aking puso ay nag-init sa loob ko;</p>
<p class="sz">Habang ako ay nagbubuntunghininga ay patuloy na nagniningas ang apoy.</p>
<p class="sz">Nagsalita ako sa pamamagitan ng aking dila:</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>“Ipaalam mo sa akin, O Jehova, ang aking wakas,</p>
<p class="sz">At ang sukat ng aking mga araw—kung ano ito,</p>
<p class="sz">Upang malaman ko kung paanong ako ay panandalian lamang.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Narito! Ginawa mong kaunti lamang ang aking mga araw;</p>
<p class="sz">At ang lawig ng aking buhay ay tila walang anuman sa harap mo.</p>
<p class="sz">Tunay na ang bawat makalupang tao, bagaman nakatayong matatag, ay isang singaw lamang. <i>Selah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Tunay na parang guniguning lumalakad ang tao.</p>
<p class="sz">Tunay na nababagabag sila nang walang kabuluhan.</p>
<p class="sz">Ang isa ay nag-iimbak ng mga bagay at hindi niya alam kung sino ang kukuha ng mga iyon.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>At ngayon ay ano ang inaasahan ko, O Jehova?</p>
<p class="sz">Ang aking paghihintay ay sa iyo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Mula sa lahat ng aking mga pagsalansang ay iligtas mo ako.</p>
<p class="sz">Huwag mo akong gawing pandurusta ng hangal.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Nanatili akong di-makapagsalita; hindi ko maibuka ang aking bibig,</p>
<p class="sz">Sapagkat ikaw mismo ang kumilos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Alisin mo sa akin ang iyong salot.</p>
<p class="sz">Dahil sa pagkapoot ng iyong kamay ay sumapit ako sa kawakasan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Sa pamamagitan ng mga pagsaway laban sa kamalian ay itinuwid mo ang tao,</p>
<p class="sz">At nilalamon mo ang kaniyang mga kanais-nais na bagay gaya ng ginagawa ng tangà.</p>
<p class="sz">Tunay na ang bawat makalupang tao ay isang singaw. <i>Selah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Dinggin mo ang aking panalangin, O Jehova,</p>
<p class="sz">At ang aking paghingi ng tulong ay pakinggan mo.</p>
<p class="sz">Huwag kang manatiling tahimik sa aking mga luha.</p>
<p class="sp">Sapagkat isa lamang akong dayuhan na nakikipanirahan sa iyo,</p>
<p class="sz">Isang nakikipamayang tulad ng lahat ng aking mga ninuno.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Alisin mo sa akin ang iyong tingin, upang ako ay umaliwalas</p>
<p class="sz">Bago ako umalis at ako ay mawala.”</p>
</body>
</html>
