<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 30</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sw">Isang awitin. Awit ng pagpapasinaya ng bahay. Ni David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30"></a><a id="chapter30_verse1"></a><span class="w_ch"><b>30 </b></span>Dadakilain kita, O Jehova, sapagkat hinango mo ako</p>
<p class="sz">At hindi mo pinagsaya sa akin ang aking mga kaaway.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>O Jehova na aking Diyos, humingi ako sa iyo ng tulong, at pinagaling mo ako.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>O Jehova, hinango mo ang aking kaluluwa mula sa Sheol;</p>
<p class="sz">Iningatan mo akong buháy, upang huwag akong bumaba sa hukay.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Umawit kayo kay Jehova, O kayong mga matapat sa kaniya,</p>
<p class="sz">Magpasalamat kayo sa kaniyang banal na pang-alaala;</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Sapagkat ang mapasailalim sa kaniyang galit ay sandali lamang,</p>
<p class="sz">Ang mapasailalim sa kaniyang kabutihang-loob ay panghabang-buhay.</p>
<p class="sz">Sa gabi ay maaaring manuluyan ang pagtangis, ngunit sa umaga ay may hiyaw ng kagalakan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Kung tungkol sa akin, sinabi ko sa aking kaginhawahan:</p>
<p class="sz">“Hindi ako kailanman makikilos.”</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>O Jehova, sa iyong kabutihang-loob ay itinayo mo ang aking bundok nang may kalakasan.</p>
<p class="sz">Ikinubli mo ang iyong mukha; ako ay naligalig.</p>
<p class="sl"><a id="page880"></a><a id="chapter30_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Sa iyo, O Jehova, ay patuloy akong tumatawag;</p>
<p class="sz">At kay Jehova ako patuloy na humihiling ng lingap.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Ano ang pakinabang sa aking dugo kapag bumaba ako sa hukay?</p>
<p class="sz">Pupurihin ka ba ng alabok? Isasaysay ba nito ang iyong katapatan?</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Dinggin mo, O Jehova, at pagpakitaan mo ako ng lingap.</p>
<p class="sz">O Jehova, maging katulong nawa kita.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Pinalitan mo ng sayawan ang aking pagdadalamhati para sa akin;</p>
<p class="sz">Kinalag mo ang aking telang-sako, at pinananatili mo akong nabibigkisan ng pagsasaya,</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Upang ang aking kaluwalhatian ay umawit sa iyo at hindi manatiling tahimik.</p>
<p class="sz">O Jehova na aking Diyos, hanggang sa panahong walang takda ay pupurihin kita.</p>
</body>
</html>
