<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 108</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sw">Isang awit. Awitin ni David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter108"></a><a id="chapter108_verse1"></a><span class="w_ch"><b>108 </b></span>Ang aking puso ay matatag, O Diyos.</p>
<p class="sz">Ako ay aawit at aawit ng papuri,</p>
<p class="sz">Ang akin ngang kaluwalhatian.</p>
<p class="sl"><a id="chapter108_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Gumising ka, O panugtog na de-kuwerdas; ikaw rin, O alpa.</p>
<p class="sz">Gigisingin ko ang bukang-liwayway.</p>
<p class="sl"><a id="chapter108_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Pupurihin kita sa gitna ng mga bayan, O Jehova;</p>
<p class="sz">At aawit ako sa iyo sa gitna ng mga liping pambansa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter108_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Sapagkat ang iyong maibiging-kabaitan ay dakila hanggang sa langit,</p>
<p class="sz">At ang iyong katapatan ay hanggang sa kalangitan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter108_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>O maging dakila ka nawa sa ibabaw ng langit, O Diyos;</p>
<p class="sz">At mapasaibabaw nawa ng buong lupa ang iyong kaluwalhatian.</p>
<p class="sl"><a id="chapter108_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Upang ang iyong mga minamahal ay masagip,</p>
<p class="sz">O magligtas ka sa pamamagitan ng iyong kanang kamay at sagutin mo ako.</p>
<p class="sl"><a id="chapter108_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Ang Diyos ay nagsalita sa kaniyang kabanalan:</p>
<p class="sz">“Ako ay magbubunyi, ibibigay ko ang Sikem bilang isang bahagi;</p>
<p class="sz">At ang mababang kapatagan ng Sucot ay susukatin ko.</p>
<p class="sl"><a id="chapter108_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Ang Gilead ay sa akin; ang Manases ay sa akin;</p>
<p class="sz">At ang Efraim ay tanggulan ng aking pangulo;</p>
<p class="sz">Ang Juda ay aking baston ng kumandante.</p>
<p class="sl"><a id="chapter108_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Ang Moab ay aking hugasan.</p>
<p class="sz">Sa Edom ay ihahagis ko ang aking sandalyas.</p>
<p class="sz">Sa Filistia ay may-pagbubunyi akong sisigaw.”</p>
<p class="sl"><a id="chapter108_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Sino ang magdadala sa akin sa nakukutaang lunsod?</p>
<p class="sz">Sino nga ba ang papatnubay sa akin hanggang sa Edom?</p>
<p class="sl"><a id="page969"></a><a id="chapter108_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Hindi ba ikaw, O Diyos, na siyang nagtakwil sa amin</p>
<p class="sz">At siyang hindi lumalabas na kasama ng aming mga hukbo bilang Diyos?</p>
<p class="sl"><a id="chapter108_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Tulungan mo kami mula sa kabagabagan,</p>
<p class="sz">Sapagkat ang pagliligtas ng makalupang tao ay walang kabuluhan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter108_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Mula sa Diyos ay magtatamo kami ng kalakasan,</p>
<p class="sz">At siya ang yuyurak sa aming mga kalaban.</p>
</body>
</html>
