<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sw">Sa tagapangasiwa para sa Nehilot. Awitin ni David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5"></a><a id="chapter5_verse1"></a><span class="w_ch"><b>5 </b></span>Ang aking mga pananalita ay dinggin mo, O Jehova;</p>
<p class="sz">Unawain mo ang aking pagbubuntunghininga.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Bigyang-pansin mo ang tinig ng aking paghingi ng tulong,</p>
<p class="sz">O aking Hari at aking Diyos, sapagkat sa iyo ako dumadalangin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>O Jehova, sa umaga ay maririnig mo ang aking tinig;</p>
<p class="sz">Sa umaga ay magsasalita ako sa iyo at magbabantay.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Sapagkat ikaw ay hindi isang Diyos na nalulugod sa kabalakyutan;</p>
<p class="sz">Walang sinumang masama ang makatatahang kasama mo kailanman.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Walang mga hambog ang makatatayo sa harap ng iyong mga mata.</p>
<p class="sz">Napopoot ka sa lahat ng nagsasagawa ng bagay na nakasasakit;</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Pupuksain mo yaong mga nagsasalita ng kasinungalingan.</p>
<p class="sz">Ang taong nagbububo ng dugo at nanlilinlang ay kinasusuklaman ni Jehova.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Sa ganang akin, dahil sa kasaganaan ng iyong maibiging-kabaitan</p>
<p class="sz">Ako ay papasok sa iyong bahay,</p>
<p class="sz">Sa pagkatakot sa iyo ay yuyukod ako tungo sa iyong banal na templo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>O Jehova, patnubayan mo ako sa iyong katuwiran dahil sa aking mga kagalit;</p>
<p class="sz">Patagin mo ang iyong daan sa harap ko.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Sapagkat sa kanilang bibig ay walang anumang mapagkakatiwalaan;</p>
<p class="sz">Ang kanilang panloob na bahagi ay tunay na kapighatian.</p>
<p class="sp">Ang kanilang lalamunan ay isang bukás na dakong libingan;</p>
<p class="sz">Madulas na dila ang ginagamit nila.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Ituturing nga silang may-sala ng Diyos;<a id="page857"></a></p>
<p class="sz">Mabubuwal sila dahil sa kanilang sariling mga payo.</p>
<p class="sp">Dahil sa dami ng kanilang mga pagsalansang ay hayaan silang mangalat,</p>
<p class="sz">Sapagkat naghimagsik sila laban sa iyo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ngunit ang lahat ng nanganganlong sa iyo ay magsasaya;</p>
<p class="sz">Hanggang sa panahong walang takda ay hihiyaw sila nang may kagalakan.</p>
<p class="sp">At haharangan mo ang paglapit sa kanila,</p>
<p class="sz">At yaong mga umiibig sa iyong pangalan ay magbubunyi sa iyo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Sapagkat pagpapalain mo ang sinumang matuwid, O Jehova;</p>
<p class="sz">Gaya ng isang malaking kalasag ay palilibutan mo sila ng pagsang-ayon.</p>
</body>
</html>
