<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 138</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sw">Ni David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter138"></a><a id="chapter138_verse1"></a><span class="w_ch"><b>138 </b></span>Pupurihin kita nang aking buong puso.</p>
<p class="sz">Sa harap ng ibang mga diyos ay aawit ako sa iyo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter138_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Yuyukod ako tungo sa iyong banal na templo,</p>
<p class="sz">At pupurihin ko ang iyong pangalan,</p>
<p class="sp">Dahil sa iyong maibiging-kabaitan at dahil sa iyong katapatan.</p>
<p class="sz">Sapagkat dinakila mo ang iyong pananalita nang higit pa sa iyong buong pangalan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter138_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Nang araw na ako ay tumawag, sinagot mo rin ako;</p>
<p class="sz">Pinasimulan mong patapangin ako sa aking kaluluwa sa pamamagitan ng lakas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter138_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Pupurihin ka ng lahat ng mga hari sa lupa, O Jehova,</p>
<p class="sz">Sapagkat maririnig nila ang mga pananalita ng iyong bibig.</p>
<p class="sl"><a id="chapter138_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>At aawit sila tungkol sa mga daan ni Jehova,</p>
<p class="sz">Sapagkat ang kaluwalhatian ni Jehova ay dakila.</p>
<p class="sl"><a id="chapter138_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Sapagkat si Jehova ay mataas, gayunma’y nakikita niya ang mapagpakumbaba;</p>
<p class="sz">Ngunit ang matayog ay kilala lamang niya sa malayo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter138_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Kung lalakad man ako sa gitna ng kabagabagan, iingatan mo akong buháy.</p>
<p class="sz">Dahil sa galit ng aking mga kaaway ay iuunat mo ang iyong kamay,</p>
<p class="sz">At ililigtas ako ng iyong kanang kamay.</p>
<p class="sl"><a id="chapter138_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Si Jehova ang tatapos niyaong para sa aking kapakanan.</p>
<p class="sz">O Jehova, hanggang sa panahong walang takda ang iyong maibiging-kabaitan.</p>
<p class="sz">Huwag mong pabayaan ang mga gawa ng iyong sariling mga kamay.</p>
</body>
</html>
