<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 58</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sw"><a id="page910"></a>Sa tagapangasiwa. “Huwag kang magpahamak.” Ni David. Miktam.</p>
<p class="sl"><a id="chapter58"></a><a id="chapter58_verse1"></a><span class="w_ch"><b>58 </b></span>Sa inyong katahimikan ay talaga bang makapagsasalita kayo ng tungkol sa katuwiran?</p>
<p class="sz">Makahahatol ba kayo sa katapatan, O kayong mga anak ng mga tao?</p>
<p class="sl"><a id="chapter58_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Sa halip ay nagsasagawa pa nga kayo sa inyong puso ng tahasang kalikuan sa lupa,</p>
<p class="sz">At naghahanda ng daan para sa mismong karahasan ng inyong mga kamay!</p>
<p class="sl"><a id="chapter58_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Ang mga balakyot ay mga tiwali mula pa sa bahay-bata;</p>
<p class="sz">Sila ay naliligaw mula pa sa tiyan;</p>
<p class="sz">Nagsasalita sila ng mga kasinungalingan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter58_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Ang kamandag nila ay tulad ng kamandag ng serpiyente,</p>
<p class="sz">Binging tulad ng kobra na nagtatakip ng tainga nito,</p>
<p class="sl"><a id="chapter58_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Na ayaw makinig sa tinig ng mga engkantador,</p>
<p class="sz">Bagaman may isang marunong na nanggagayuma sa pamamagitan ng mga engkanto.</p>
<p class="sl"><a id="chapter58_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>O Diyos, lansagin mo ang kanilang mga ngipin sa kanilang bibig.</p>
<p class="sz">Basagin mo ang mismong mga panga ng mga may-kilíng na batang leon, O Jehova.</p>
<p class="sl"><a id="chapter58_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Malusaw nawa sila na parang nasa tubig na umaagos;</p>
<p class="sz">Hutukin niya nawa ang busog para sa kaniyang mga palaso habang sila ay nalulugmok.</p>
<p class="sl"><a id="chapter58_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Tulad ng susô na natutunaw ay lumalakad siya;</p>
<p class="sz">Tulad ng sanggol na naagas sa babae ay hindi nga nila makikita ang araw.</p>
<p class="sl"><a id="chapter58_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Bago maramdaman ng inyong mga palayok ang pinagningas na kambron,</p>
<p class="sz">Ang luntiang sariwa at gayundin yaong nag-aapoy, tatangayin niya ang mga iyon na gaya ng mabagyong hangin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter58_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Ang matuwid ay magsasaya sapagkat nakita niya ang paghihiganti.</p>
<p class="sz">Ang kaniyang mga yapak ay huhugasan niya sa dugo ng balakyot.</p>
<p class="sl"><a id="chapter58_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>At sasabihin ng mga tao: “Talagang may bunga para sa matuwid.</p>
<p class="sz">Talagang may Diyos na humahatol sa lupa.”</p>
</body>
</html>
