<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 149</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sl"><a id="chapter149"></a><a id="chapter149_verse1"></a><span class="w_ch"><b>149 </b></span>Purihin ninyo si Jah!</p>
<p class="sz">Umawit kayo kay Jehova ng isang bagong awit,</p>
<p class="sz">Ng papuri sa kaniya sa kongregasyon ng mga matapat.</p>
<p class="sl"><a id="chapter149_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Magsaya nawa ang Israel sa kaniyang Dakilang Maylikha,</p>
<p class="sz">Ang mga anak ng Sion—magalak nawa sila sa kanilang Hari.</p>
<p class="sl"><a id="chapter149_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Purihin nawa nila ang kaniyang pangalan nang may sayawan.</p>
<p class="sz">Tumugtog nawa sila para sa kaniya na may tamburin at alpa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter149_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Sapagkat si Jehova ay nalulugod sa kaniyang bayan.</p>
<p class="sz">Pinagaganda niya ng kaligtasan ang maaamo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter149_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Magbunyi nawa sa kaluwalhatian ang mga matapat;</p>
<p class="sz">Humiyaw nawa sila nang may kagalakan sa kanilang mga higaan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter149_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Mapasakanilang lalamunan nawa ang mga awit na dumadakila sa Diyos,</p>
<p class="sz">At mapasakanilang kamay nawa ang isang tabak na may dalawang talim,</p>
<p class="sl"><a id="chapter149_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Upang maglapat ng paghihiganti sa mga bansa,</p>
<p class="sz">Ng mga pagsaway sa mga liping pambansa,</p>
<p class="sl"><a id="chapter149_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Upang gapusin ng mga pampataw ang kanilang mga hari</p>
<p class="sz">At ng mga pangaw na bakal ang kanilang mga maluwalhati,</p>
<p class="sl"><a id="chapter149_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Upang ilapat sa kanila ang nasusulat na hudisyal na pasiya.</p>
<p class="sz">Ang gayong karilagan ay nauukol sa lahat ng kaniyang mga matapat.</p>
<p class="sz">Purihin ninyo si Jah!</p>
</body>
</html>
