<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 90</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="ss">IKAAPAT NA AKLAT</p>
<p class="ss">(Mga Awit 90 – 106)</p>
<p class="sw">Panalangin ni Moises, na lalaki ng tunay na Diyos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter90"></a><a id="chapter90_verse1"></a><span class="w_ch"><b>90 </b></span>O Jehova, ikaw ay naging tunay na tahanang dako namin</p>
<p class="sz">Sa sali’t salinlahi.</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Bago naipanganak ang mga bundok,</p>
<p class="sz">O bago mo iniluwal na waring may mga kirot ng pagdaramdam ang lupa at ang mabungang lupain,</p>
<p class="sz">Mula pa sa panahong walang takda hanggang sa panahong walang takda ay ikaw ang Diyos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Pinababalik mo ang taong mortal sa durog na bagay,</p>
<p class="sz">At sinasabi mo: “Bumalik kayo, kayong mga anak ng mga tao.”</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Sapagkat ang isang libong taon sa iyong paningin ay gaya lamang ng kahapon kapag ito ay nakalipas na,<a id="page947"></a></p>
<p class="sz">At gaya ng isang pagbabantay sa gabi.</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Pinalis mo sila; sila ay nagiging gaya lamang ng pagtulog;</p>
<p class="sz">Sa umaga ay gaya sila ng luntiang damo na nagbabago.</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Sa umaga ay namumulaklak ito at nagbabago;</p>
<p class="sz">Sa gabi ay nalalanta ito at natutuyo nga.</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Sapagkat sumapit kami sa kawakasan sa iyong galit,</p>
<p class="sz">At dahil sa iyong pagngangalit ay naligalig kami.</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Inilagay mo ang aming mga kamalian sa mismong harap mo,</p>
<p class="sz">Ang mga nakatagong bagay namin sa harapan ng iyong maningning na mukha.</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Sapagkat ang lahat ng aming mga araw ay sumasapit sa kanilang pagtatapos dahil sa iyong poot;</p>
<p class="sz">Natapos namin ang aming mga taon na katulad lamang ng bulong.</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Sa ganang sarili ang mga araw ng aming mga taon ay pitumpung taon;</p>
<p class="sz">At kung dahil sa natatanging kalakasan ay walumpung taon,</p>
<p class="sp">Ngunit ang pinagpupunyagian nila ay ang kabagabagan at nakasasakit na mga bagay;</p>
<p class="sz">Sapagkat madali itong lumilipas, at kami ay lumilipad na.</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Sino ang nakaaalam ng tindi ng iyong galit</p>
<p class="sz">At ng iyong poot ayon sa pagkatakot sa iyo?</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ipakita mo sa amin kung paano bibilangin ang aming mga araw</p>
<p class="sz">Upang makapagtamo kami ng pusong may karunungan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Bumalik ka, O Jehova! Hanggang kailan pa?</p>
<p class="sz">At ikalungkot mo ang tungkol sa iyong mga lingkod.</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Busugin mo kami sa umaga ng iyong maibiging-kabaitan,</p>
<p class="sz">Upang humiyaw kami nang may kagalakan at magsaya sa lahat ng aming mga araw.</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Pasayahin mo kami katumbas ng mga araw na ipinighati mo sa amin,</p>
<p class="sz">Ng mga taon na nakakita kami ng kapahamakan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Makita nawa ng iyong mga lingkod ang iyong mga gawa</p>
<p class="sz">At ang iyong karilagan sa kanilang mga anak.</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>At sumaamin nawa ang kaigayahan ni Jehova na aming Diyos,</p>
<p class="sz">At ang gawa ng aming mga kamay ay itatag mo nga nang matibay sa amin.</p>
<p class="sz">Oo, ang gawa ng aming mga kamay, itatag mo nga nang matibay.</p>
</body>
</html>
