<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 37</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sw">Ni David.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">א </span>[<i>Alep</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter37"></a><a id="chapter37_verse1"></a><span class="w_ch"><b>37 </b></span>Huwag kang mag-init dahil sa mga manggagawa ng kasamaan.</p>
<p class="sz">Huwag kang mainggit <a id="page888"></a>sa mga gumagawa ng kalikuan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Sapagkat gaya ng damo ay mabilis silang malalanta,</p>
<p class="sz">At gaya ng luntiang bagong damo ay maglalaho sila.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ב </span>[<i>Bet</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Magtiwala ka kay Jehova at gumawa ka ng mabuti;</p>
<p class="sz">Tumahan ka sa lupa, at makitungo ka nang may katapatan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Magkaroon ka rin ng masidhing kaluguran kay Jehova,</p>
<p class="sz">At ibibigay niya sa iyo ang mga kahilingan ng iyong puso.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ג </span>[<i>Gimel</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Igulong mo kay Jehova ang iyong lakad,</p>
<p class="sz">At manalig ka sa kaniya, at siya mismo ang kikilos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>At tiyak na palalabasin niyang gaya ng liwanag ang iyong katuwiran,</p>
<p class="sz">At ang iyong katarungan na gaya ng katanghaliang tapat.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ד </span>[<i>Dalet</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Manatili kang tahimik sa harap ni Jehova</p>
<p class="sz">At hintayin mo siya nang may pananabik.</p>
<p class="sp">Huwag kang mag-init sa sinumang nagtatagumpay sa kaniyang lakad,</p>
<p class="sz">Sa taong nagsasagawa ng kaniyang mga kaisipan.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ה </span>[<i>He</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Iwasan mo ang galit at iwanan mo ang pagngangalit;</p>
<p class="sz">Huwag kang mag-init na hahantong lamang sa paggawa ng masama.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Sapagkat ang mga manggagawa ng kasamaan ay lilipulin,</p>
<p class="sz">Ngunit yaong mga umaasa kay Jehova ang siyang magmamay-ari ng lupa.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ו </span>[<i>Waw</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>At kaunting panahon na lamang, at ang balakyot ay mawawala na;</p>
<p class="sz">At pagtutuunan mo nga ng pansin ang kaniyang dako, at siya ay mawawala na.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ngunit ang maaamo ang magmamay-ari ng lupa,</p>
<p class="sz">At makasusumpong nga sila ng masidhing kaluguran sa kasaganaan ng kapayapaan.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ז </span>[<i>Zayin</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ang balakyot ay nagpapakana laban sa matuwid,</p>
<p class="sz">At laban sa kaniya ay pinagngangalit niya ang kaniyang mga ngipin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Pagtatawanan siya ni Jehova,</p>
<p class="sz">Sapagkat nakikita nga niyang darating ang kaniyang araw.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ח </span>[<i>Ket</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ang mga balakyot ay humugot ng tabak at naghutok ng kanilang busog,</p>
<p class="sz">Upang ibuwal ang napipighati at ang dukha,</p>
<p class="sz">Upang pagpapatayin ang mga matuwid sa kanilang lakad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Sarili nilang tabak ang sasaksak sa kanilang puso,</p>
<p class="sz">At ang sarili nilang mga busog ay mababali.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ט </span>[<i>Tet</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Mas mabuti ang kaunti ng matuwid</p>
<p class="sz">Kaysa sa kasaganaan ng maraming balakyot.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Sapagkat ang mismong mga <a id="page889"></a>bisig ng mga balakyot ay mababali,</p>
<p class="sz">Ngunit aalalayan ni Jehova ang mga matuwid.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">י </span>[<i>Yod</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Batid ni Jehova ang mga araw ng mga walang pagkukulang,</p>
<p class="sz">At ang kanila mismong mana ay mananatili maging hanggang sa panahong walang takda.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Hindi sila mapapahiya sa panahon ng kapahamakan,</p>
<p class="sz">At sa mga araw ng taggutom ay mabubusog sila.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">כ </span>[<i>Kap</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Sapagkat ang mga balakyot ay maglalaho,</p>
<p class="sz">At ang mga kaaway ni Jehova ay magiging gaya ng mahalagang bahagi ng mga pastulan;</p>
<p class="sz">Sasapit sila sa kanilang kawakasan. Sa usok ay sasapit sila sa kanilang kawakasan.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ל </span>[<i>Lamed</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Ang balakyot ay nanghihiram at hindi nagbabayad,</p>
<p class="sz">Ngunit ang matuwid ay nagpapakita ng lingap at nagbibigay ng mga kaloob.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Sapagkat ang mga pinagpapala niya ang siyang magmamay-ari ng lupa,</p>
<p class="sz">Ngunit ang mga isinusumpa niya ay lilipulin.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">מ </span>[<i>Mem</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Dahil kay Jehova ay naihahanda ang mga hakbang ng matipunong lalaki,</p>
<p class="sz">At ang kaniyang lakad ay kinalulugdan Niya.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Bagaman siya ay mabuwal, hindi siya babagsak,</p>
<p class="sz">Sapagkat inaalalayan ni Jehova ang kaniyang kamay.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">נ </span>[<i>Nun</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Isang kabataan ako noon, ako ay tumanda na rin,</p>
<p class="sz">Gayunma’y hindi ko pa nakita ang matuwid na lubusang pinabayaan,</p>
<p class="sz">Ni ang kaniyang supling na naghahanap ng tinapay.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Buong maghapon siyang nagpapakita ng lingap at nagpapahiram,</p>
<p class="sz">Kung kaya ang kaniyang supling ay tatanggap ng pagpapala.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ס </span>[<i>Samek</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Talikuran mo ang masama at gawin mo ang mabuti,</p>
<p class="sz">Sa gayon ay tatahan ka hanggang sa panahong walang takda.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Sapagkat si Jehova ay maibigin sa katarungan,</p>
<p class="sz">At hindi niya iiwan ang kaniyang mga matapat.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ע </span>[<i>Ayin</i>]</p>
<p class="sp">Hanggang sa panahong walang takda ay tiyak na babantayan sila;</p>
<p class="sz">Ngunit kung tungkol sa supling ng mga balakyot, sila ay tiyak na lilipulin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Ang mga matuwid ang magmamay-ari ng lupa,</p>
<p class="sz">At tatahan sila roon magpakailanman.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">פ </span>[<i>Pe</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Ang bibig ng matuwid ang siyang pabulong na nagsasalita ng karunungan,</p>
<p class="sz">At kaniya ang dila na nagsasalita nang makatarungan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Ang kautusan ng kaniyang Diyos ay nasa kaniyang puso;<a id="page890"></a></p>
<p class="sz">Ang kaniyang mga hakbang ay hindi susuray.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">צ </span>[<i>Tsade</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Ang balakyot ay laging nag-aabang sa matuwid</p>
<p class="sz">At nagtatangkang patayin siya.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Kung tungkol kay Jehova, hindi niya siya iiwan sa kamay ng isang iyon,</p>
<p class="sz">At hindi niya siya aariing balakyot kapag siya ay hinahatulan.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ק </span>[<i>Kop</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Umasa ka kay Jehova at ingatan mo ang kaniyang daan,</p>
<p class="sz">At itataas ka niya upang magmay-ari ng lupa.</p>
<p class="sz">Kapag nilipol ang mga balakyot, makikita mo iyon.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ר </span>[<i>Res</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Nakita ko ang balakyot na isang maniniil</p>
<p class="sz">At nag-uunat ng kaniyang sarili gaya ng mayabong na punungkahoy sa tinubuang lupa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Gayunma’y lumipas siya, at wala na siya;</p>
<p class="sz">At pinaghahanap ko siya, at hindi siya nasumpungan.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ש </span>[<i>Shin</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Masdan mo ang walang kapintasan at tingnan mo ang matuwid,</p>
<p class="sz">Sapagkat ang kinabukasan ng taong iyon ay magiging mapayapa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Ngunit ang mga mananalansang ay tiyak na pupuksaing sama-sama;</p>
<p class="sz">Ang kinabukasan ng mga taong balakyot ay talagang mapuputol.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ת </span>[<i>Taw</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>At ang kaligtasan ng mga matuwid ay mula kay Jehova;</p>
<p class="sz">Siya ang kanilang tanggulan sa panahon ng kabagabagan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>At tutulungan sila ni Jehova at paglalaanan sila ng pagtakas.</p>
<p class="sz">Paglalaanan niya sila ng pagtakas mula sa mga taong balakyot at ililigtas sila,</p>
<p class="sz">Sapagkat nanganganlong sila sa kaniya.</p>
</body>
</html>
