<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 60</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sw"><a id="page912"></a>Sa tagapangasiwa ng Liryo ng Paalaala. Miktam. Ni David. Para sa pagtuturo. Nang makipaglaban siya sa Aram-naharaim at sa Aram-Zoba, at bumalik si Joab at sinaktan ang Edom sa Libis ng Asin, ang labindalawang libo nga.</p>
<p class="sl"><a id="chapter60"></a><a id="chapter60_verse1"></a><span class="w_ch"><b>60 </b></span>O Diyos, itinakwil mo kami, dinaluhong mo kami,</p>
<p class="sz">Nagalit ka. Papanauliin mo kami.</p>
<p class="sl"><a id="chapter60_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Pinauga mo ang lupa, pinabuka mo ito.</p>
<p class="sz">Pagalingin mo ang mga sira nito, sapagkat ito ay nakilos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter60_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Pinangyari mong makakita ng kahirapan ang iyong bayan.</p>
<p class="sz">Pinainom mo kami ng alak anupat kami ay sumuray-suray.</p>
<p class="sl"><a id="chapter60_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Binigyan mo ng hudyat yaong mga may takot sa iyo</p>
<p class="sz">Upang tumakas nang paliku-liko dahil sa busog. <i>Selah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter60_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Upang ang iyong mga minamahal ay masagip,</p>
<p class="sz">O magligtas ka sa pamamagitan ng iyong kanang kamay at sagutin mo kami.</p>
<p class="sl"><a id="chapter60_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Ang Diyos ay nagsalita sa kaniyang kabanalan:</p>
<p class="sz">“Ako ay magbubunyi, ibibigay ko ang Sikem bilang isang bahagi;</p>
<p class="sz">At ang mababang kapatagan ng Sucot ay susukatin ko.</p>
<p class="sl"><a id="chapter60_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Ang Gilead ay sa akin at ang Manases ay sa akin,</p>
<p class="sz">At ang Efraim ay tanggulan ng aking pangulo;</p>
<p class="sz">Ang Juda ay aking baston ng kumandante.</p>
<p class="sl"><a id="chapter60_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Ang Moab ay aking hugasan.</p>
<p class="sz">Sa Edom ay ihahagis ko ang aking sandalyas.</p>
<p class="sz">Sa Filistia ay may-pagbubunyi akong sisigaw.”</p>
<p class="sl"><a id="chapter60_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Sino ang magdadala sa akin sa kinubkob na lunsod?</p>
<p class="sz">Sino ba ang talagang papatnubay sa akin hanggang sa Edom?</p>
<p class="sl"><a id="chapter60_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Hindi ba ikaw, O Diyos, na siyang nagtakwil sa amin</p>
<p class="sz">At siyang hindi lumalabas na kasama ng aming mga hukbo bilang Diyos?</p>
<p class="sl"><a id="chapter60_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Tulungan mo kami mula sa kabagabagan,</p>
<p class="sz">Sapagkat ang pagliligtas ng makalupang tao ay walang kabuluhan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter60_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Mula sa Diyos ay magtatamo kami ng kalakasan,</p>
<p class="sz">At siya ang yuyurak sa aming mga kalaban.</p>
</body>
</html>
