<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Awit 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Awit</p><p class="sw">Ni David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27"></a><a id="chapter27_verse1"></a><span class="w_ch"><b>27 </b></span>Si Jehova ang aking liwanag at aking kaligtasan.</p>
<p class="sz">Kanino ako matatakot?</p>
<p class="sp">Si Jehova ang moog ng aking buhay.</p>
<p class="sz">Kanino ako manghihilakbot?</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Nang ang mga manggagawa ng kasamaan ay lumapit laban sa akin upang lamunin ang aking laman,</p>
<p class="sz">Silang mga kalaban ko at mga kaaway ko mismo,</p>
<p class="sz">Sila ay natisod at nabuwal.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Bagaman ang isang kampamento ay magtayo ng mga tolda laban sa akin,</p>
<p class="sz">Ang aking puso ay hindi matatakot.</p>
<p class="sp">Bagaman laban sa akin ay may bumangong digmaan,</p>
<p class="sz">Magkagayunman ay magtitiwala ako.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Isang bagay ang hinihiling ko kay Jehova—</p>
<p class="sz">Ito ang hahanapin ko,</p>
<p class="sz">Na ako ay makatahan sa bahay ni Jehova sa lahat ng mga araw ng aking buhay,</p>
<p class="sp">Upang mamasdan ang kaigayahan ni Jehova</p>
<p class="sz">At tumingin nang may pagpapahalaga sa kaniyang templo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Sapagkat itatago niya ako sa kaniyang kublihan sa araw ng kapahamakan;</p>
<p class="sz">Ikukubli niya ako sa lihim na dako ng kaniyang tolda;</p>
<p class="sz">Sa ibabaw ng isang bato ay ilalagay niya ako.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>At ang aking ulo nga ay magiging mataas kaysa sa aking mga kaaway sa buong palibot ko;</p>
<p class="sz">At ako ay maghahain sa kaniyang tolda ng mga haing sigaw ng kagalakan;</p>
<p class="sz">Ako ay aawit at aawit ng papuri kay Jehova.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Dinggin mo, O Jehova, kapag tumatawag ako sa pamamagitan ng aking tinig,</p>
<p class="sz">At pagpakitaan mo ako ng lingap at sagutin mo ako.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>May kinalaman sa iyo ay sinabi ng aking puso: “Hanapin ninyo ang aking mukha.”</p>
<p class="sz">Ang iyong mukha, O Jehova, ang hahanapin ko.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Huwag mong ikubli sa akin ang iyong mukha.</p>
<p class="sz">Huwag mong itaboy ang iyong lingkod dahil sa galit.</p>
<p class="sp">Maging saklolo ka sa akin.</p>
<p class="sz">Huwag mo akong pabayaan at huwag mo akong iwan, O aking Diyos ng kaligtasan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Sakaling iwan ako ng aking ama at ng aking ina,<a id="page878"></a></p>
<p class="sz">Si Jehova mismo ang kukupkop sa akin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Turuan mo ako, O Jehova, hinggil sa iyong daan,</p>
<p class="sz">At akayin mo ako sa landas ng katuwiran dahil sa aking mga kagalit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Huwag mo akong ibigay sa kaluluwa ng aking mga kalaban;</p>
<p class="sz">Sapagkat laban sa akin ay bumangon ang mga bulaang saksi,</p>
<p class="sz">At siya na nagpapasimula ng karahasan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Kung hindi ako nagkaroon ng pananampalataya sa pagkakita ng kabutihan ni Jehova sa lupain ng mga buháy—!</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Umasa ka kay Jehova; magpakalakas-loob ka at magpakatibay ang iyong puso.</p>
<p class="sz">Oo, umasa ka kay Jehova.</p>
</body>
</html>
