<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Mga Kawikaan 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Kawikaan</p><p class="sb"><a id="chapter13"></a><a id="chapter13_verse1"></a><span class="w_ch"><b>13 </b></span>Ang anak ay marunong kapag may disiplina ng ama, ngunit ang manunuya ay yaong hindi nakarinig ng pagsaway.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Mula sa bunga ng kaniyang bibig ay kakain ng mabuti ang isang tao, ngunit ang mismong kaluluwa ng mga nakikitungo nang may kataksilan ay karahasan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Ang nagbabantay ng kaniyang bibig ay nag-iingat ng kaniyang kaluluwa. Ang nagbubukang maluwang ng kaniyang mga labi—magkakaroon siya ng kapahamakan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Ang tamad ay nagnanasa, ngunit ang kaniyang kaluluwa ay wala ni anuman. Gayunman, ang kaluluwa ng mga masikap ay patatabain.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Ang bulaang salita ang siyang kinapopootan ng matuwid, ngunit ang mga balakyot ay gumagawi nang kahiya-hiya at nagpapangyari ng kanilang sariling pagkadusta.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Ang katuwiran ay nag-iingat sa kaniya na ang lakad ay hindi mapaminsala, ngunit <a id="page1022"></a>kabalakyutan ang gugupo sa makasalanan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>May nagkukunwaring mayaman gayunma’y wala siyang anumang pag-aari; may nagkukunwaring dukha gayunma’y marami siyang mahahalagang pag-aari.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Ang pantubos sa kaluluwa ng isang tao ay ang kaniyang kayamanan, ngunit ang dukha ay hindi nakarinig ng pagsaway.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Ang liwanag ng mga matuwid ay magsasaya; ngunit ang lampara ng mga balakyot—ito ay papatayin.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Dahil sa kapangahasan ang isa ay lumilikha lamang ng pagtatalo, ngunit sa mga nagsasanggunian ay may karunungan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ang mahahalagang pag-aaring nagmumula sa kawalang-kabuluhan ay kumakaunti, ngunit ang nagtitipon sa pamamagitan ng kamay ang siyang nagpaparami.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ang inaasam na nagluluwat ay nagpapasakit ng puso, ngunit ang bagay na ninanasa ay punungkahoy ng buhay kapag ito ay dumating.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Siyang humahamak sa salita, aagawin sa kaniya ang panagot ng may utang; ngunit ang natatakot sa utos ang siyang gagantihan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ang kautusan ng marunong ay bukal ng buhay, upang ilayo ang isa mula sa mga silo ng kamatayan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ang mabuting kaunawaan ay nagbibigay ng lingap, ngunit ang daan niyaong mga nakikitungo nang may kataksilan ay baku-bako.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Ang bawat matalino ay gagawi nang may kaalaman, ngunit ang hangal ay magkakalat ng kamangmangan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ang mensaherong balakyot ay mahuhulog sa kasamaan, ngunit ang tapat na sugo ay kagalingan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Ang nagpapabaya sa disiplina ay dumarating sa karalitaan at kasiraang-puri, ngunit ang nag-iingat ng saway ang siyang niluluwalhati.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Ang pagnanasang natupad ay kalugud-lugod sa kaluluwa; ngunit nakamumuhi sa mga hangal ang lumayo sa kasamaan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Siyang lumalakad na kasama ng marurunong ay magiging marunong, ngunit siyang nakikipag-ugnayan sa mga hangal ay mapapariwara.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Mga makasalanan ang tinutugis ng kapahamakan, ngunit mga matuwid ang ginagantihan ng mabuti.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ang isa na mabuti ay mag-iiwan ng mana sa mga anak ng mga anak, at ang yaman ng makasalanan ay nakaimbak para sa matuwid.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Ang inararong lupa ng mga taong dukha ay namumunga ng napakaraming pagkain, ngunit may nalilipol dahil sa kakulangan ng kahatulan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Ang nag-uurong ng kaniyang pamalo ay napopoot sa kaniyang anak, ngunit ang umiibig sa kaniya ay yaong humahanap sa kaniya taglay ang disiplina.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Ang matuwid ay kumakain hanggang sa mabusog ang kaniyang kaluluwa, ngunit ang tiyan ng mga balakyot ay hindi malalagyan ng laman.</p>
</body>
</html>
