<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Mga Kawikaan 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Kawikaan</p><p class="sb"><a id="chapter21"></a><a id="chapter21_verse1"></a><span class="w_ch"><b>21 </b></span>Ang puso ng hari ay gaya ng mga batis ng tubig sa kamay ni Jehova. Ibinabaling niya iyon saanman niya kalugdan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Ang bawat lakad ng tao ay matuwid sa kaniyang sariling mga mata, ngunit sinusukat ni Jehova ang mga puso.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Ang magsagawa ng katuwiran at kahatulan ay higit na kanais-nais kay Jehova kaysa sa hain.</p>
<p class="sb"><a id="page1033"></a><a id="chapter21_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Ang palalong mga mata at mapagmataas na puso, ang lampara ng mga balakyot, ay kasalanan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Ang mga plano ng masikap ay tiyak na magdudulot ng kapakinabangan, ngunit ang bawat isa na padalus-dalos ay tiyak na patungo sa kakapusan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Ang pagtatamo ng kayamanan sa pamamagitan ng bulaang dila ay singaw na tinatangay, kung para sa mga naghahanap ng kamatayan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Ang pananamsam ng mga balakyot ang kakaladkad sa kanila, sapagkat tumanggi silang magsagawa ng katarungan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Ang tao, maging ang isang di-kilala, ay liko sa kaniyang lakad; ngunit ang dalisay ay matuwid sa kaniyang gawain.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Mas mabuti pang manahanan sa isang sulok ng bubong kaysa kasama ng asawang babaing mahilig makipagtalo, bagaman nasa iisang bahay.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Ang kaluluwa ng balakyot ay naghahangad ng masama; ang kaniyang kapuwa ay hindi pagpapakitaan ng lingap sa kaniyang paningin.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Sa pagpapataw ng multa sa manunuya ay nagiging marunong ang walang-karanasan; at sa pagbibigay ng kaunawaan sa taong marunong ay nagtatamo siya ng kaalaman.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Binibigyang-pansin ng Isa na Matuwid ang bahay ng balakyot, na iginugupo ang mga balakyot sa kanilang ikapapahamak.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Kung tungkol sa sinumang nagtatakip ng kaniyang tainga sa daing ng maralita, siya rin ay tatawag at hindi sasagutin.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ang kaloob na ibinibigay sa lihim ay sumusupil ng galit; at ang suhol na nasa dibdib, ng matinding pagngangalit.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Isang kasayahan para sa matuwid ang magsagawa ng katarungan, ngunit may bagay na kahila-hilakbot para sa mga nagsasagawa ng bagay na nakasasakit.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Kung tungkol sa tao na lumilihis sa daan ng kaunawaan, siya ay magpapahinga sa mismong kongregasyon niyaong mga inutil sa kamatayan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Siyang umiibig sa kasayahan ay magiging taong nasa kakapusan; siyang umiibig sa alak at langis ay hindi magtatamo ng kayamanan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Ang balakyot ay pantubos para sa matuwid; at ang nakikitungo nang may kataksilan ay kapalit ng mga matapat.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Mas mabuti pang manahanan sa ilang na lupain kaysa kasama ng asawang babaing mahilig makipagtalo na may pagkayamot.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Ang kanais-nais na kayamanan at langis ay nasa tirahan ng marunong, ngunit lalamunin ito ng taong hangal.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Siyang nagtataguyod ng katuwiran at maibiging-kabaitan ay makasusumpong ng buhay, katuwiran at kaluwalhatian.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ang marunong ay sumasampa sa lunsod ng makapangyarihang mga lalaki, upang maibagsak niya ang lakas ng pagtitiwala nito.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Siyang nag-iingat ng kaniyang bibig at ng kaniyang dila ay nag-iingat ng kaniyang kaluluwa mula sa mga kabagabagan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Pangahas at mapagmapuri-sa-sariling hambog ang pangalan niyaong kumikilos sa silakbo ng kapangahasan.</p>
<p class="sb"><a id="page1034"></a><a id="chapter21_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Ang paghahangad ng tamad ang papatay sa kaniya, sapagkat ang kaniyang mga kamay ay ayaw magtrabaho. <a id="chapter21_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Buong araw siyang naghahangad nang labis, ngunit ang matuwid ay nagbibigay at hindi nagkakait ng anuman.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Ang hain ng mga balakyot ay karima-rimarim. Gaano pa kaya kapag dinadala ito ng isa na may kasamang mahalay na paggawi.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Ang sinungaling na saksi ay malilipol, ngunit ang taong nakikinig ay magsasalita magpakailan-kailanman.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Ang taong balakyot ay nagpapatapang ng kaniyang mukha, ngunit ang matuwid ang siyang matibay na magtatatag ng kaniyang mga lakad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Walang karunungan, ni anumang kaunawaan, ni anumang payo kapag salansang kay Jehova.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Ang kabayo ay inihahanda para sa araw ng pagbabaka, ngunit ang kaligtasan ay kay Jehova.</p>
</body>
</html>
