<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Mga Kawikaan 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Kawikaan</p><p class="sb"><a id="chapter4"></a><a id="chapter4_verse1"></a><span class="w_ch"><b>4 </b></span>O mga anak, makinig kayo sa disiplina ng ama at magbigay-pansin kayo, upang malaman ninyo ang pagkaunawa. <a id="chapter4_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Sapagkat mabuting turo ang akin ngang ibibigay sa inyo. Ang aking kautusan ay huwag ninyong iwanan. <a id="chapter4_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Sapagkat ako ay naging tunay na anak sa aking ama, magiliw at ang kaisa-isa sa harap ng aking ina. <a id="chapter4_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>At tinuturuan niya ako at sinasabi niya sa akin: “Manghawakan nawang mahigpit ang iyong puso sa aking mga salita. Tuparin mo ang aking mga utos at patuloy kang mabuhay. <a id="chapter4_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Magtamo ka ng karunungan, magtamo ka ng pagkaunawa. Huwag mong kalimutan, at huwag kang lumihis mula sa mga pananalita <a id="page1011"></a>ng aking bibig. <a id="chapter4_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Huwag mo itong iwanan, at iingatan ka nito. Ibigin mo, at ipagsasanggalang ka nito. <a id="chapter4_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Karunungan ang pangunahing bagay. Magtamo ka ng karunungan; at sa lahat ng iyong matatamo, magtamo ka ng pagkaunawa. <a id="chapter4_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Pahalagahan mo itong lubha, at itataas ka nito. Luluwalhatiin ka nito sapagkat yakap mo ito. <a id="chapter4_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Sa iyong ulo ay magbibigay ito ng putong na panghalina; isang korona ng kagandahan ang igagawad nito sa iyo.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Dinggin mo, anak ko, at tanggapin mo ang aking mga pananalita. At ang mga taon ng buhay ay darami para sa iyo. <a id="chapter4_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Tuturuan kita hinggil sa daan ng karunungan; palalakarin kita sa mga landas ng katuwiran. <a id="chapter4_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Kapag lumalakad ka, ang iyong hakbang ay hindi magigipit; at kung tatakbo ka, hindi ka matitisod. <a id="chapter4_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Humawak ka sa disiplina; huwag mong bibitiwan. Ingatan mo ito, sapagkat ito mismo ang iyong buhay.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Sa landas ng mga balakyot ay huwag kang pumasok, at huwag kang lumakad patungo sa daan ng masasama. <a id="chapter4_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Iwasan mo iyon, huwag mong daanan; lihisan mo iyon, at yumaon ka. <a id="chapter4_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Sapagkat hindi sila natutulog malibang makagawa sila ng kasamaan, at ang kanilang tulog ay napapawi malibang mapangyari nilang may matisod. <a id="chapter4_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Sapagkat pinakakain nila ang kanilang sarili ng tinapay ng kabalakyutan, at ang alak ng mga gawang karahasan ang iniinom nila. <a id="chapter4_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Ngunit ang landas ng mga matuwid ay tulad ng maningning na liwanag na lumiliwanag nang lumiliwanag hanggang sa ang araw ay malubos. <a id="chapter4_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Ang lakad ng mga balakyot ay tulad ng karimlan; hindi nila nalalaman kung ano ang kanilang kinatitisuran.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Anak ko, sa aking mga salita ay magbigay-pansin ka. Sa aking mga pananalita ay ikiling mo ang iyong pandinig. <a id="chapter4_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Huwag nawang mahiwalay ang mga iyon mula sa iyong mga mata. Ingatan mo ang mga iyon sa kaibuturan ng iyong puso. <a id="chapter4_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Sapagkat ang mga iyon ay buhay sa mga nakasusumpong ng mga iyon at kalusugan sa kanilang buong laman. <a id="chapter4_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Higit sa lahat na dapat bantayan, ingatan mo ang iyong puso, sapagkat nagmumula rito ang mga bukal ng buhay. <a id="chapter4_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Alisin mo sa iyo ang kalikuan ng pananalita; at ang pagiging mapanlinlang ng mga labi ay ilayo mo sa iyo. <a id="chapter4_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Kung tungkol sa iyong mga mata, dapat itong tumingin nang deretso sa unahan, oo, ang iyong nagniningning na mga mata ay dapat tumitig sa mismong harap mo. <a id="chapter4_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Patagin mo ang landasin ng iyong paa, at maitatag nawa nang matibay ang lahat ng iyong lakad. <a id="chapter4_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Huwag kang kumiling sa kanan o sa kaliwa. Alisin mo ang iyong paa sa kasamaan.</p>
</body>
</html>
