<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Mga Kawikaan 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Kawikaan</p><p class="sb"><a id="chapter20"></a><a id="chapter20_verse1"></a><span class="w_ch"><b>20 </b></span>Ang alak ay manunuya, ang nakalalangong inumin ay magulo, at ang sinumang naliligaw dahil dito ay hindi marunong.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Ang kakilabutan ng hari ay isang ungol na tulad ng sa may-kilíng na batang leon. Ang sinumang pumupukaw ng kaniyang poot laban sa kaniyang sarili ay nagkakasala laban sa sarili niyang kaluluwa.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Kaluwalhatian sa isang tao ang umiwas sa pakikipagtalo, ngunit ang bawat mangmang ay susugod doon.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Dahil sa taglamig ay hindi mag-aararo ang tamad; mamamalimos siya sa panahon ng paggapas, ngunit hindi magkakaroon ng anuman.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Ang panukala sa puso ng tao ay gaya ng malalim na tubig, ngunit ang taong may kaunawaan ang siyang sasalok nito.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Maraming tao ang maghahayag bawat isa ng kaniyang sariling maibiging-kabaitan, ngunit sino ang makasusumpong ng taong tapat?</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Ang matuwid ay lumalakad sa kaniyang katapatan. Maligaya ang kaniyang mga anak na kasunod niya.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Ang hari ay nakaupo sa trono ng paghatol, na pinangangalat ang lahat ng kasamaan sa pamamagitan ng kaniyang mga mata.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Sino ang makapagsasabi: “Nilinis ko ang aking puso; ako ay naging dalisay mula sa aking kasalanan”?</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Dalawang uri ng panimbang at dalawang uri ng takal na epa—ang mga ito ay kapuwa karima-rimarim kay Jehova.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Sa pamamagitan nga ng kaniyang mga gawa ay ipinakikilala ng isang bata kung ang kaniyang gawain ay dalisay at matuwid.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ang taingang nakaririnig at ang matang nakakakita—ang mga iyon ay kapuwa ginawa ni Jehova.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Huwag mong ibigin ang pagtulog, upang hindi ka sumapit sa karalitaan. Idilat mo ang <a id="page1032"></a>iyong mga mata; mabusog ka sa tinapay.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>“Masama, masama!” ang sabi ng bumibili, at yumayaon siya. Pagkatapos ay ipinaghahambog niya ang kaniyang sarili.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>May ginto, at maraming korales; ngunit ang mga labi ng kaalaman ay mahahalagang sisidlan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Kunin mo ang kasuutan ng isa, kung nanagot siya para sa taong di-kilala; at may kaugnayan sa babaing banyaga, agawin mo sa kaniya ang isang panagot.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ang tinapay na natamo sa pamamagitan ng kabulaanan ay kalugud-lugod sa isang tao, ngunit pagkatapos ay mapupuno ng graba ang kaniyang bibig.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Sa pamamagitan ng payo ay matibay na natatatag ang mga plano, at sa pamamagitan ng mahusay na patnubay ay isagawa mo ang iyong pakikidigma.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Siyang lumilibot bilang maninirang-puri ay nagbubunyag ng lihim na usapan; at sa isa na naaakit sa pamamagitan ng kaniyang mga labi ay huwag kang makikisama.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Kung tungkol sa sinumang sumusumpa sa kaniyang ama at sa kaniyang ina, ang kaniyang lampara ay papatayin sa pagsapit ng dilim.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Ang mana ay nakukuha sa pamamagitan ng kasakiman sa pasimula, ngunit ang kinabukasan nito ay hindi pagpapalain.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Huwag mong sabihin: “Gaganti ako ng kasamaan!” Umasa ka kay Jehova, at ililigtas ka niya.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Ang dalawang uri ng panimbang ay karima-rimarim kay Jehova, at ang madayang pares ng timbangan ay hindi mabuti.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Mula kay Jehova ang mga hakbang ng matipunong lalaki. Kung tungkol sa makalupang tao, paano niya mapag-uunawa ang kaniyang lakad?</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Isa ngang silo kapag ang makalupang tao ay humiyaw nang padalus-dalos, “Banal!” at pagkatapos ng mga panata ay saka lamang niya maiisipang magsuri.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Ang marunong na hari ay nagpapangalat ng mga taong balakyot, at nagpaparaan siya ng gulong sa ibabaw nila.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Ang hininga ng makalupang tao ay ang lampara ni Jehova, na maingat na sumasaliksik sa lahat ng mga kaloob-loobang bahagi ng tiyan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Ang maibiging-kabaitan at ang katapatan—iniingatan nila ang hari; at sa pamamagitan ng maibiging-kabaitan ay pinamamalagi niya ang kaniyang trono.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Ang kagandahan ng mga kabataang lalaki ay ang kanilang kalakasan, at ang karilagan ng matatandang lalaki ay ang kanilang ulong may uban.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Masasakit na sugat ang kumakayod ng kasamaan; at ang mga latay, ng mga kaloob-loobang bahagi ng tiyan.</p>
</body>
</html>
