<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Mga Kawikaan 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Kawikaan</p><p class="sb"><a id="chapter10"></a><a id="chapter10_verse1"></a><span class="w_ch"><b>10 </b></span>Mga kawikaan ni Solomon.</p>
<p class="sb">Ang anak na marunong ay yaong nagpapasaya sa ama, at ang anak na hangal ay pighati ng kaniyang ina. <a id="chapter10_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Ang kayamanan ng balakyot ay hindi mapakikinabangan, ngunit katuwiran ang magliligtas mula sa kamatayan. <a id="chapter10_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Hindi pababayaan ni Jehova na magutom ang kaluluwa ng matuwid, ngunit ang paghahangad ng mga balakyot ay kaniyang itataboy.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Ang gumagawang may kamay na makupad ay magiging dukha, ngunit ang kamay ng masikap ang magpapayaman sa isa.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Ang anak na kumikilos nang may kaunawaan ay nagtitipon sa panahon ng tag-araw; ang anak na gumagawi nang kahiya-hiya ay natutulog nang mahimbing sa panahon ng pag-aani.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Ang mga pagpapala ay para sa ulo ng matuwid, ngunit kung tungkol sa bibig ng mga balakyot, pinagtatakpan nito ang karahasan. <a id="chapter10_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Ang alaala ng matuwid ay pagpapalain, ngunit ang pangalan ng mga balakyot ay mabubulok.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Ang may pusong marunong ay tatanggap ng mga utos, ngunit ang mangmang sa kaniyang mga labi ay yuyurakan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Siyang lumalakad sa katapatan ay lalakad nang tiwasay, ngunit siyang gumagawang liko sa kaniyang mga lakad ay makikilala.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Ang nagkikindat ng kaniyang mata ay magdudulot ng kirot, at ang mangmang sa kaniyang mga labi ay yuyurakan. <a id="chapter10_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ang bibig ng matuwid ay bukal ng buhay; ngunit kung tungkol sa bibig ng mga balakyot, pinagtatakpan nito ang karahasan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Poot ang siyang pumupukaw ng mga pagtatalo, ngunit tinatakpan ng pag-ibig ang lahat ng pagsalansang.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Sa mga labi ng taong may unawa ay nasusumpungan ang karunungan, ngunit ang pamalo ay para sa likod niyaong kapos ang puso.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ang marurunong ang siyang nag-iingat ng kaalaman, ngunit ang bibig ng mangmang ay malapit sa kapahamakan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ang mahahalagang pag-aari ng taong mayaman ay kaniyang <a id="page1018"></a>matibay na bayan. Ang kasawian ng mga dukha ay ang kanilang karalitaan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Ang gawa ng matuwid ay nagdudulot ng buhay; ang ani ng balakyot ay nagbubunga ng kasalanan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Siyang nanghahawakan sa disiplina ay landas patungo sa buhay, ngunit siyang nagpapabaya sa saway ay nagliligaw.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Kung saan may nagtatakip ng poot, doon may mga labing bulaan, at ang nagdadala ng masamang ulat ay hangal.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Dahil sa karamihan ng mga salita ay hindi magkukulang ng pagsalansang, ngunit ang sumusupil sa kaniyang mga labi ay kumikilos nang may kapantasan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Ang dila ng matuwid ay piling pilak; ang puso ng balakyot ay kakaunti ang halaga.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Ang mga labi ng matuwid ay nagpapastol sa marami, ngunit dahil sa kakapusan ng puso ay namamatay ang mga mangmang.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ang pagpapala ni Jehova—iyon ang nagpapayaman, at hindi niya iyon dinaragdagan ng kirot.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Para sa hangal ang pagsasagawa ng mahalay na paggawi ay parang katuwaan lamang, ngunit ang karunungan ay para sa taong may kaunawaan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Ang bagay na kinatatakutan ng balakyot—iyon ang darating sa kaniya; ngunit ang ninanasa ng mga matuwid ay ipagkakaloob. <a id="chapter10_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Gaya ng pagdaraan ng bagyong hangin, gayon nawawala ang balakyot; ngunit ang matuwid ay isang pundasyon hanggang sa panahong walang takda.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Kung paano ang sukà sa mga ngipin at kung paano ang usok sa mga mata, gayon ang taong tamad sa mga nagsusugo sa kaniya.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Ang mismong pagkatakot kay Jehova ay magdaragdag ng mga araw, ngunit ang mga taon ng mga balakyot ay paiikliin.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Ang pag-asam ng mga matuwid ay isang kasayahan, ngunit ang pag-asa ng mga balakyot ay maglalaho.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Ang daan ni Jehova ay moog para sa walang kapintasan, ngunit ang pagkapahamak ay para sa mga nagsasagawa ng bagay na nakasasakit.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Kung tungkol sa matuwid, hanggang sa panahong walang takda ay hindi siya mapahahapay; ngunit kung tungkol sa mga balakyot, hindi sila patuloy na tatahan sa lupa.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Ang bibig ng matuwid—nagluluwal ito ng bunga ng karunungan, ngunit ang dila ng katiwalian ay puputulin.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Ang mga labi ng matuwid—nalalaman ng mga ito ang kabutihang-loob, ngunit ang bibig ng mga balakyot ay katiwalian.</p>
</body>
</html>
