<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Mga Kawikaan 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Kawikaan</p><p class="sb"><a id="chapter28"></a><a id="chapter28_verse1"></a><span class="w_ch"><b>28 </b></span>Ang mga balakyot ay tumatakas gayong wala namang tumutugis, ngunit ang mga matuwid ay tulad ng batang leon na panatag.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Dahil sa pagsalansang ng lupain ay marami ang hali-haliling mga prinsipe nito, ngunit dahil sa taong may pang-unawa na nagtataglay ng kaalaman kung ano ang tama ay magtatagal ang prinsipe.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Ang matipunong lalaki na dukha at nandaraya sa mga maralita ay gaya ng ulan na tumatangay anupat walang pagkain.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Yaong mga nagpapabaya sa kautusan ay pumupuri sa balakyot, ngunit yaong mga tumutupad ng kautusan ay nagpapakabagabag laban sa kanila.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Ang mga taong nakahilig sa kasamaan ay hindi nakauunawa ng kahatulan, ngunit yaong mga humahanap kay Jehova ay nakauunawa ng lahat ng bagay.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Mas mabuti ang dukhang lumalakad sa kaniyang katapatan kaysa sa isa na liko sa kaniyang mga lakad, bagaman siya ay mayaman.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Ang anak na may unawa ay tumutupad ng kautusan, ngunit ang nakikisama sa matatakaw ay humihiya sa kaniyang ama.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Siyang nagpaparami ng kaniyang mga pag-aari sa pamamagitan ng interes at labis na patubo ay nag-iipon lamang ng mga iyon para sa isa na nagpapakita ng lingap sa mga maralita.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Siyang naglalayo ng kaniyang tainga sa pakikinig sa kautusan—maging ang kaniyang panalangin ay karima-rimarim.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Siyang nagliligaw sa mga matuwid patungo sa masamang daan ang siya ring mahuhulog sa kaniyang sariling hukay, ngunit ang mga walang pagkukulang ang magmamay-ari ng kabutihan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ang taong mayaman ay marunong sa kaniyang sariling paningin, ngunit ang maralitang may pang-unawa ay sumisiyasat sa kaniya.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Kapag ang mga matuwid ay nagbubunyi, may saganang kagandahan; ngunit kapag bumabangon ang mga balakyot, ang isang tao ay nagbabalatkayo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Siyang nagtatakip ng kaniyang mga pagsalansang ay hindi magtatagumpay, ngunit siyang nagtatapat at nag-iiwan ng mga iyon ay pagpapakitaan ng awa.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Maligaya ang taong laging nakadarama ng panghihilakbot, ngunit siyang nagpapatigas ng kaniyang puso ay mahuhulog sa kapahamakan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Gaya ng umuungol na leon at sumisibasib na oso ang balakyot na tagapamahala sa mga taong maralita.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Ang lider na kapos sa tunay na kaunawaan ay sagana rin sa mapandayang mga gawain, ngunit siyang napopoot sa di-tapat na pakinabang ay magpapalawig ng kaniyang mga araw.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ang taong napabibigatan ng pagkakasala sa dugo dahil sa isang kaluluwa ay tatakas din patungo sa hukay. Huwag nila siyang pigilin.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Siyang lumalakad nang walang pagkukulang ay maliligtas, ngunit siyang liko sa kaniyang mga lakad ay biglang mabubuwal.</p>
<p class="sb"><a id="page1043"></a><a id="chapter28_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Siyang sumasaka ng kaniyang sariling lupain ay magkakaroon ng sapat na tinapay, at siyang sumusunod sa mga bagay na walang kabuluhan ay magkakaroon ng sapat na karalitaan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Ang taong may tapat na mga gawa ay tatanggap ng maraming pagpapala, ngunit siyang nagmamadaling magtamo ng kayamanan ay hindi mananatiling walang-sala.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Ang pagpapakita ng pagtatangi ay hindi mabuti, ni ang pagsalansang ng matipunong lalaki dahil lamang sa isang pirasong tinapay.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ang taong may matang mainggitin ay nagpupunyaging magkamit ng mahahalagang pag-aari, ngunit hindi niya nalalaman na ang kakapusan ay darating sa kaniya.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Siyang sumasaway sa isang tao ay makasusumpong sa dakong huli ng higit na lingap kaysa sa kaniya na labis na mapamuri sa pamamagitan ng kaniyang dila.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Siyang nagnanakaw sa kaniyang ama at sa kaniyang ina at nagsasabi: “Hindi ito pagsalansang,” ay kasamahan ng taong nagpapahamak.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Siyang may mapagmataas na kaluluwa ay pumupukaw ng pagtatalo, ngunit siyang nananalig kay Jehova ay patatabain.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Siyang nagtitiwala sa kaniyang sariling puso ay hangal, ngunit siyang lumalakad na may karunungan ang makatatakas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Siyang nagbibigay sa dukha ay hindi kakapusin, ngunit siyang nagkukubli ng kaniyang mga mata ay tatanggap ng maraming sumpa.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Kapag bumabangon ang mga balakyot, ang isang tao ay nagkukubli; ngunit kapag nalilipol sila, ang matuwid ay dumarami.</p>
</body>
</html>
