<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Mga Kawikaan 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Kawikaan</p><p class="sb"><a id="chapter19"></a><a id="chapter19_verse1"></a><span class="w_ch"><b>19 </b></span>Ang dukha na lumalakad sa kaniyang katapatan ay mas mabuti pa kaysa sa isa na may likong mga labi, at sa isang hangal.</p>
<p class="sb"><a id="page1030"></a><a id="chapter19_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Gayundin, ang kawalang-alam ng kaluluwa ay hindi mabuti, at siyang nagmamadali ang mga paa ay nagkakasala.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Ang kamangmangan ng makalupang tao ang pumipilipit sa kaniyang lakad, kung kaya ang kaniyang puso ay nagngangalit laban kay Jehova mismo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Ang yaman ang siyang nagdaragdag ng maraming kasamahan, ngunit ang maralita ay nahihiwalay sa kaniyang kasamahan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Ang bulaang saksi ay hindi magiging ligtas sa kaparusahan, at siyang nagbubunsod ng mga kasinungalingan ay hindi makatatakas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Marami ang nagpapalambot ng mukha ng taong mahal, at ang lahat ay kasamahan ng taong nagbibigay ng mga kaloob.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Ang lahat ng mga kapatid ng dukha ay napopoot sa kaniya. Lalo pa nga siyang lalayuan ng kaniyang matatalik na kaibigan! Hinahabol niya sila na may mga bagay na sasabihin; wala na sila.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Siyang nagtatamo ng puso ay umiibig sa kaniyang sariling kaluluwa. Siyang nag-iingat ng kaunawaan ay makasusumpong ng mabuti.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Ang bulaang saksi ay hindi magiging ligtas sa kaparusahan, at siyang nagbubunsod ng mga kasinungalingan ay malilipol.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Ang karangyaan ay hindi nararapat sa sinumang hangal. Gaano pa kaya kung isang lingkod ang mamahala sa mga prinsipe!</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ang kaunawaan ng tao ay tunay na nagpapabagal ng kaniyang galit, at kagandahan sa ganang kaniya na palampasin ang pagsalansang.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ang pagngangalit ng hari ay isang ungol na tulad ng sa may-kilíng na batang leon, ngunit ang kaniyang kabutihang-loob ay tulad ng hamog sa pananim.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ang anak na hangal ay nagdudulot ng mga kapighatian sa kaniyang ama, at ang mga pakikipagtalo ng asawang babae ay gaya ng tumutulong bubong na nagtataboy sa isa.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ang mana mula sa mga ama ay bahay at yaman, ngunit ang pantas na asawang babae ay nagmumula kay Jehova.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ang katamaran ay nagpapasapit ng mahimbing na tulog, at ang makupad na kaluluwa ay magugutom.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Siyang tumutupad ng utos ay nag-iingat ng kaniyang kaluluwa; siyang humahamak sa kaniyang mga lakad ay papatayin.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Siyang nagpapakita ng lingap sa maralita ay nagpapautang kay Jehova, at ang kaniyang pakikitungo ay babayaran Niya sa kaniya.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Parusahan mo ang iyong anak habang may pag-asa pa; at sa pagpatay sa kaniya ay huwag mong itaas ang pagnanasa ng iyong kaluluwa.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Siyang may matinding pagngangalit ay mapapatawan ng multa; sapagkat kung ililigtas mo siya, patuloy mo ring gagawin iyon nang paulit-ulit.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Makinig ka sa payo at tumanggap ka ng disiplina, upang maging marunong ka sa iyong kinabukasan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Marami ang mga plano sa puso ng tao, ngunit ang layon ni Jehova ang siyang tatayo.</p>
<p class="sb"><a id="page1031"></a><a id="chapter19_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ang kanais-nais na bagay sa makalupang tao ay ang kaniyang maibiging-kabaitan; at ang dukha ay mas mabuti pa kaysa sa taong nagsisinungaling.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Ang pagkatakot kay Jehova ay umaakay patungo sa buhay, at ang isa ay magpapalipas ng gabi na nasisiyahan; hindi siya dadalawin ng kasamaan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Itinatago ng tamad ang kaniyang kamay sa mangkok na pampiging; ni hindi niya ito maibalik sa sarili niyang bibig.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Ang manunuya ay saktan mo, upang ang walang-karanasan ay tumalino; at dapat na sawayin ang may-unawa, upang makilala niya ang kaalaman.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Siyang nagmamalupit sa ama at nagtataboy sa ina ay isang anak na gumagawi nang kahiya-hiya at kadusta-dusta.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Huminto ka, anak ko, sa pakikinig sa disiplina at mangangahulugan ito ng paglihis mula sa mga pananalita ng kaalaman.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Ang saksing walang-kabuluhan ay umaalipusta sa katarungan, at ang bibig ng mga taong balakyot ay lumalamon ng bagay na nakasasakit.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Ang mga kahatulan ay matibay na itinatatag para sa mga manunuya, at ang mga hampas para sa likod ng mga hangal.</p>
</body>
</html>
