<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Mga Kawikaan 31</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Kawikaan</p><p class="sb"><a id="chapter31"></a><a id="chapter31_verse1"></a><span class="w_ch"><b>31 </b></span>Ang mga salita ni Lemuel na hari, ang mabigat na mensahe na ibinigay sa kaniya ng kaniyang ina bilang pagtutuwid:</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Ano ang sinasabi ko, O anak ko, at ano, O anak ng aking tiyan, at ano, O anak ng aking mga panata?</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Huwag mong ibigay ang iyong kalakasan sa mga babae, ni ang iyong mga lakad man sa bagay na humahantong sa pagkapawi ng mga hari.</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Hindi ukol sa mga hari, O Lemuel, hindi ukol sa mga hari ang uminom ng alak ni ukol man sa matataas na opisyal ang magsabi: “Nasaan ang nakalalangong inumin?” <a id="chapter31_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>upang hindi uminom ang isa at malimutan ang iniutos at baluktutin ang usapin ng sinuman sa mga anak ng kapighatian. <a id="chapter31_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Magbigay kayo ng nakalalangong inumin sa isa na malapit nang pumanaw at ng alak sa mga may mapait na kaluluwa. <a id="chapter31_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Uminom siya at kalimutan niya ang kaniyang karalitaan, at huwag na niyang alalahanin pa ang kaniyang kabagabagan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Ibuka mo ang iyong bibig para sa pipi, sa usapin ng lahat niyaong pumapanaw. <a id="chapter31_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Ibuka mo ang iyong bibig, humatol ka nang matuwid at ipagtanggol mo ang usapin ng napipighati at ng dukha.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">א </span>[<i>Alep</i>]</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Isang asawang babae na may kakayahan, sino ang makasusumpong? Ang kaniyang halaga ay malayong higit kaysa sa mga korales.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ב </span>[<i>Bet</i>]</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Sa kaniya ay naglalagak ng tiwala ang puso ng nagmamay-ari sa kaniya, at walang nagkukulang na pakinabang.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ג </span>[<i>Gimel</i>]</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ginagantihan niya ito ng mabuti, at hindi ng masama, sa lahat ng mga araw ng kaniyang buhay.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ד </span>[<i>Dalet</i>]</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Humahanap siya ng lana at lino, at ginagawa niya ang anumang kalugdan ng kaniyang mga kamay.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ה </span>[<i>He</i>]</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Siya ay tulad ng mga barko ng mangangalakal. Mula sa <a id="page1047"></a>malayo ay dinadala niya ang kaniyang pagkain.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ו </span>[<i>Waw</i>]</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Bumabangon din siya habang gabi pa, at nagbibigay ng pagkain sa kaniyang sambahayan at ng itinakdang bahagi sa kaniyang mga kabataang babae.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ז </span>[<i>Zayin</i>]</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Isinaalang-alang niya ang isang bukid at kinuha iyon; mula sa bunga ng kaniyang mga kamay ay nagtanim siya ng ubasan.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ח </span>[<i>Ket</i>]</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Binibigkisan niya ng lakas ang kaniyang mga balakang, at pinalalakas niya ang kaniyang mga bisig.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ט </span>[<i>Tet</i>]</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Napagwawari niyang ang kaniyang pangangalakal ay mabuti; ang kaniyang lampara ay hindi namamatay sa gabi.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">י </span>[<i>Yod</i>]</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Ang kaniyang mga kamay ay iniuunat niya sa panulid, at tinatanganan ng kaniyang mga kamay ang kidkiran.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">כ </span>[<i>Kap</i>]</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Ang kaniyang palad ay iniuunat niya sa napipighati, at ang kaniyang mga kamay ay iniuunat niya sa dukha.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ל </span>[<i>Lamed</i>]</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Hindi siya natatakot para sa kaniyang sambahayan dahil sa niyebe, sapagkat ang kaniyang buong sambahayan ay nadaramtan ng mga dobleng kasuutan.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">מ </span>[<i>Mem</i>]</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Gumagawa siya ng mga kubrekama para sa kaniyang sarili. Ang kaniyang pananamit ay yari sa lino at lanang tinina sa mamula-mulang purpura.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">נ </span>[<i>Nun</i>]</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Ang nagmamay-ari sa kaniya ay kilala sa mga pintuang-daan, kapag umuupo siyang kasama ng matatandang lalaki sa lupain.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ס </span>[<i>Samek</i>]</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Gumagawa pa man din siya ng mga pang-ilalim na kasuutan at ipinagbibili ang mga iyon, at nagbibigay siya ng mga sinturon sa mga negosyante.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ע </span>[<i>Ayin</i>]</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Lakas at karilagan ang kaniyang pananamit, at pinagtatawanan niya ang isang araw sa hinaharap.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">פ </span>[<i>Pe</i>]</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Ang kaniyang bibig ay ibinubuka niya sa karunungan, at ang kautusan ng maibiging-kabaitan ay nasa kaniyang dila.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">צ </span>[<i>Tsade</i>]</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Binabantayan niya ang mga lakad ng kaniyang sambahayan, at ang tinapay ng katamaran ay hindi niya kinakain.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ק </span>[<i>Kop</i>]</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Ang kaniyang mga anak ay bumabangon at ipinahahayag siyang maligaya; bumabangon ang nagmamay-ari sa kaniya, at pinupuri siya nito.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ר </span>[<i>Res</i>]</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Maraming anak na babae na nagpapakita ng kakayahan, ngunit ikaw—ikaw ay nakahihigit sa kanilang lahat.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ש </span>[<i>Shin</i>]</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Ang halina ay maaaring magbulaan, at ang kariktan ay maaaring walang-kabuluhan; ngunit ang babaing may takot kay Jehova ang siyang nagkakamit ng papuri para sa kaniyang sarili.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ת </span>[<i>Taw</i>]</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Bigyan ninyo siya ng mga bunga ng kaniyang mga kamay, at purihin siya ng kaniyang mga gawa sa mga pintuang-daan.</p>
</body>
</html>
