<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Eclesiastes 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Eclesiastes</p><p class="sb"><a id="chapter4"></a><a id="chapter4_verse1"></a><span class="w_ch"><b>4 </b></span>At ako ay nagbalik upang makita ko ang lahat ng paniniil na ginagawa sa ilalim ng araw, at, narito! ang mga luha niyaong mga sinisiil, ngunit wala silang mang-aaliw; at sa panig ng kanilang mga maniniil ay may kapangyarihan, anupat wala silang mang-aaliw. <a id="chapter4_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>At pinuri <a id="page1052"></a>ko ang patay na namatay na sa halip na ang buháy na nabubuhay pa. <a id="chapter4_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Kaya mas mabuti kaysa sa kanilang dalawa yaong hindi pa umiiral, na hindi pa nakakita sa kapaha-pahamak na gawa na ginagawa sa ilalim ng araw.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>At nakita ko mismo ang lahat ng pagpapagal at ang lahat ng kahusayan sa paggawa, na iyon ay nagbubunga ng pagpapaligsahan sa isa’t isa; ito rin ay walang kabuluhan at paghahabol sa hangin.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Ang hangal ay naghahalukipkip ng kaniyang mga kamay at kumakain ng kaniyang sariling laman.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Mas mabuti ang sandakot na kapahingahan kaysa sa dalawang dakot ng pagpapagal at paghahabol sa hangin.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Ako ay nagbalik upang makita ko ang kawalang-kabuluhan sa ilalim ng araw: <a id="chapter4_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>May isa, ngunit walang ikalawa; wala rin siyang anak o kapatid, ngunit walang wakas ang lahat ng kaniyang pagpapagal. Gayundin, ang kaniyang mga mata ay hindi nasisiyahan sa kayamanan: “At para kanino ako nagpapagal at nagkakait ng mabubuting bagay sa aking kaluluwa?” Ito rin ay walang kabuluhan, at ito ay isang kapaha-pahamak na kaabalahan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Ang dalawa ay mas mabuti kaysa sa isa, sapagkat sila ay may mabuting gantimpala dahil sa kanilang pagpapagal. <a id="chapter4_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Sapagkat kung mabuwal ang isa sa kanila, maibabangon ng isa pa ang kaniyang kasama. Ngunit paano na lamang kung mabuwal ang isa at walang ibang magbabangon sa kaniya?</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Bukod diyan, kung dalawa ang hihigang magkasama, sila nga ay tiyak na iinit; ngunit paano makapananatiling mainit ang nag-iisa lamang? <a id="chapter4_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>At kung may makapananaig sa nag-iisa, ang dalawang magkasama ay makapaninindigan laban sa kaniya. At ang panali na tatlong-ikid ay hindi madaling mapatid.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Mas mabuti ang batang nagdarahop ngunit marunong kaysa sa haring matanda na ngunit hangal, na walang sapat na nalalaman upang tumanggap pa ng babala. <a id="chapter4_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Sapagkat lumabas siya mula sa bahay-bilangguan upang maging hari, bagaman sa pagkahari ng isang ito ay ipinanganak siyang dukha. <a id="chapter4_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Nakita ko ang lahat ng buháy na lumalakad sa ilalim ng araw, kung ano ang nangyayari sa bata, na ikalawa, na tumatayong kahalili niyaong isa. <a id="chapter4_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Walang wakas sa lahat ng mga tao, sa kanilang lahat na napasaharap niya; ni magsasaya man sa kaniya ang mga tao sa dakong huli, sapagkat ito rin ay walang kabuluhan at paghahabol sa hangin.</p>
</body>
</html>
