<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Mga Panaghoy 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Panaghoy</p><p class="ss"><span class="smcap">א </span>[<i>Alep</i>]</p>
<p class="si"><a id="chapter4"></a><a id="chapter4_verse1"></a><span class="w_ch"><b>4 </b></span>O ano’t ang gintong kumikinang ay lumabo, ang mainam na ginto!</p>
<p class="sz">O ano’t ang mga batong banal ay nabuhos sa bukana ng lahat ng lansangan!</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ב </span>[<i>Bet</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Kung tungkol sa mahahalagang anak ng Sion, yaong mga tinimbangan ng dalisay na ginto,</p>
<p class="sz">O ano’t ibinibilang silang gaya ng malalaking bangang luwad, ang gawa ng mga kamay ng magpapalayok!</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ג </span>[<i>Gimel</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Maging ang mga chakal ay naglalabas ng suso. Pinasususo nila ang kanilang mga anak.</p>
<p class="sz">Ang anak na babae ng aking bayan ay nagmamalupit, tulad ng mga avestruz sa ilang.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ד </span>[<i>Dalet</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Ang dila ng pasusuhin ay dumikit sa ngalangala nito dahil sa uhaw.</p>
<p class="sz">Ang mga bata ay humihingi ng tinapay. Walang sinumang namimigay nito sa kanila.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ה </span>[<i>He</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Silang dating kumakain ng mga bagay na kaiga-igaya ay sinapitan ng panggigilalas sa mga lansangan.</p>
<p class="sz">Silang dating inaaruga sa iskarlata ay napilitang yumakap sa mga bunton ng abo.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ו </span>[<i>Waw</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Ang kaparusahan sa kamalian ng anak na babae ng aking bayan ay mas malaki pa kaysa sa kaparusahan sa kasalanan ng Sodoma,</p>
<p class="sz">Na giniba na waring sa isang sandali, at hindi binalingan ng alinmang kamay upang tulungan.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ז </span>[<i>Zayin</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Ang kaniyang mga Nazareo ay mas dalisay kaysa sa niyebe; mas maputi sila kaysa sa gatas.</p>
<p class="sz">Sila sa katunayan ay higit na mapula kaysa sa korales; ang kanilang kinang ay gaya ng safiro.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ח </span>[<i>Ket</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Ang kanilang anyo ay mas maitim kaysa sa kaitiman mismo. Hindi sila nakikilala sa mga lansangan.</p>
<p class="sz">Ang kanilang balat ay nanguluntoy sa kanilang <a id="page1260"></a>mga buto. Iyon ay naging kasintuyo ng punungkahoy.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ט </span>[<i>Tet</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Mas mabuti pa yaong mga napatay sa pamamagitan ng tabak kaysa sa mga napatay sa taggutom,</p>
<p class="sz">Sapagkat ang mga ito ay gumugulapay, inulos dahil sa kakapusan ng ani sa malawak na parang.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">י </span>[<i>Yod</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Pinakuluan ng mismong mga kamay ng mga babaing mahabagin ang kanilang sariling mga anak.</p>
<p class="sz">Sa isa ay naging gaya sila ng tinapay ng kaaliwan sa panahon ng pagkasira ng anak na babae ng aking bayan.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">כ </span>[<i>Kap</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Isinagawa ni Jehova ang kaniyang pagngangalit. Ibinuhos niya ang kaniyang nag-aapoy na galit.</p>
<p class="sz">At pinalalagablab niya sa Sion ang isang apoy, na lalamon sa mga pundasyon nito.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ל </span>[<i>Lamed</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ang mga hari sa lupa at ang lahat ng tumatahan sa mabungang lupain ay hindi naniwala</p>
<p class="sz">Na ang kalaban at ang kaaway ay papasok sa mga pintuang-daan ng Jerusalem.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">מ </span>[<i>Mem</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Dahil sa mga kasalanan ng kaniyang mga propeta, sa mga kamalian ng kaniyang mga saserdote,</p>
<p class="sz">Naroon sa gitna niya yaong mga nagbubuhos ng dugo ng mga matuwid.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">נ </span>[<i>Nun</i>]</p>
<p class="si"><a id="chapter4_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Pagala-gala silang parang bulag sa mga lansangan. Narumhan sila ng dugo,</p>
<p class="sz">Anupat walang sinumang makahipo sa kanilang mga kasuutan.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ס </span>[<i>Samek</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>“Lumayo kayo! Marurumi!” ang itinatawag nila sa kanila.</p>
<p class="sl">“Lumayo kayo! Lumayo kayo! Huwag kayong humipo!”</p>
<p class="sz">Sapagkat nawalan sila ng tahanan. Pagala-gala rin sila. Ang mga tao ay nagsabi sa gitna ng mga bansa: “Hindi na sila maninirahang muli bilang mga dayuhan.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">פ </span>[<i>Pe</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Pinagwatak-watak sila ng mukha ni Jehova. Hindi na niya sila titingnang muli.</p>
<p class="sz">Ang mga tao ay tiyak na hindi magpapakita ng konsiderasyon kahit sa mga saserdote. Tiyak na hindi sila magpapakita ng lingap kahit sa matatandang lalaki.”</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ע </span>[<i>Ayin</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Habang naririto pa kami, ang aming mga mata ay nagmimithi ng tulong sa amin nang walang kabuluhan.</p>
<p class="sz">Noong naghahanap kami ay tumingin kami sa isang bansa na hindi makapagdadala ng kaligtasan.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">צ </span>[<i>Tsade</i>]</p>
<p class="si"><a id="chapter4_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Pinaghahanap nila ang aming mga hakbang anupat walang lumalakad sa aming mga liwasan.</p>
<p class="sz">Ang aming kawakasan ay malapit na. Ang aming <a id="page1261"></a>mga araw ay natapos, sapagkat ang aming kawakasan ay dumating na.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ק </span>[<i>Kop</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Ang mga tumutugis sa amin ay mas matulin pa kaysa sa mga agila sa langit.</p>
<p class="sz">Sa mga bundok ay mainitan nila kaming tinutugis. Sa ilang ay inaabangan nila kami.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ר </span>[<i>Res</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Ang mismong hininga ng mga butas ng aming ilong, ang pinahiran ni Jehova, ay nabihag sa kanilang malaking hukay,</p>
<p class="sz">Ang isa na sinasabi namin: “Sa kaniyang lilim ay mabubuhay kami sa gitna ng mga bansa.”</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ש </span>[<i>Sin</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Magbunyi ka at magsaya, O anak na babae ng Edom, yamang tumatahan ka sa lupain ng Uz.</p>
<p class="sz">Sa iyo rin ay daraan ang kopa. Ikaw ay malalasing at magpapakita ng iyong kahubaran.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ת </span>[<i>Taw</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ang iyong kamalian, O anak na babae ng Sion, ay natapos na. Hindi ka na niya muling dadalhin sa pagkatapon.</p>
<p class="sz">Ibinaling niya ang kaniyang pansin sa iyong kamalian, O anak na babae ng Edom. Inilantad niya ang iyong mga kasalanan.</p>
</body>
</html>
