<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Mga Panaghoy 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Panaghoy</p><p class="sl"><a id="chapter5"></a><a id="chapter5_verse1"></a><span class="w_ch"><b>5 </b></span>Alalahanin mo, O Jehova, kung ano ang nangyari sa amin. Tingnan mo at masdan ang aming kadustaan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Ang aming minanang pag-aari ay ibinigay sa mga taga-ibang bayan, ang aming mga bahay ay sa mga banyaga.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Kami ay naging hamak na mga ulila na walang ama. Ang aming mga ina ay tulad ng mga balo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Kapalit ng salapi ay ininom namin ang aming tubig. Kapalit ng isang halaga ay dumarating ang aming kahoy.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Malapit na sa aming leeg ang pagtugis sa amin. Nanghimagod na kami. Walang kapahingahang natira sa amin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Sa Ehipto ay iniabot namin ang kamay; sa Asirya, upang mabusog sa tinapay.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Ang aming mga ninuno ang siyang nagkasala. Wala na sila. Sa ganang amin, ang kanilang mga kamalian ang kinailangan naming pasanin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Mga lingkod lamang ang namamahala sa amin. Walang sinumang umaagaw sa amin mula sa kanilang kamay.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Manganib man ang aming kaluluwa ay ipinapasok namin ang aming tinapay, dahil sa tabak sa ilang.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Ang amin mismong balat ay nag-init na parang hurno, dahil sa mga hapdi ng gutom.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ang mga asawang babae sa Sion ay hinamak nila, ang mga dalaga sa mga lunsod ng Juda.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ang mga prinsipe mismo ay ibinitin sa pamamagitan <a id="page1262"></a>lamang ng kanilang kamay. Ang mga mukha ng matatandang lalaki man ay hindi binigyang-dangal.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Maging ang mga kabataang lalaki ay bumuhat ng gilingang pangkamay, at sa ilalim ng kahoy ay natisod ang mga batang lalaki.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ang matatandang lalaki ay naglaho mula sa pintuang-daan, ang mga kabataang lalaki mula sa kanilang musikang tugtugin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ang pagbubunyi ng aming puso ay naglaho. Ang aming sayawan ay napalitan ng pagdadalamhati.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Ang korona ng aming ulo ay nahulog. Sa aba namin ngayon, sapagkat kami ay nagkasala!</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Dahil dito ay nagkasakit ang aming puso. Dahil sa mga bagay na ito ay lumabo ang aming mga mata,</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Dahil sa bundok ng Sion na nakatiwangwang; mga sorra ang lumalakad doon.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Kung tungkol sa iyo, O Jehova, ikaw ay uupo hanggang sa panahong walang takda. Ang iyong trono ay sa sali’t salinlahi.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Bakit mo kami nililimot magpakailanman, na iniiwan mo kami sa kahabaan ng mga araw?</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Panumbalikin mo kami sa iyo, O Jehova, at kaagad kaming manunumbalik. Bigyan mo kami ng mga bagong araw gaya noong sinaunang panahon.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Gayunman, lubusan mo kaming itinakwil. Lubha kang nagalit sa amin.</p>
</body>
</html>
