<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Mga Panaghoy 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Panaghoy</p><p class="ss"><span class="smcap">א </span>[<i>Alep</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="w_ch"><b>3 </b></span>Ako ang matipunong lalaki na nakakita ng kapighatian dahil sa baston ng kaniyang poot.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Ako ang kaniyang inakay at pinalalakad sa kadiliman at hindi sa liwanag.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Tunay nga, laban sa akin ay paulit-ulit niyang iginagalaw ang kaniyang kamay sa buong araw.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ב </span>[<i>Bet</i>]</p>
<p class="si"><a id="chapter3_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Pinanghina niya ang aking laman at ang aking balat. Binali niya ang aking mga buto.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Siya ay nagtayo laban sa akin, upang mapalibutan niya ako ng nakalalasong halaman at ng paghihirap.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Sa madidilim na dako ay pinaupo niya akong tulad ng mga taong mahabang panahon nang patay.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ג </span>[<i>Gimel</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Hinarangan niya ako ng waring pader na bato, upang hindi ako makalabas. Pinabigat niya ang aking mga pangaw na tanso.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Gayundin, kapag ako ay humihingi ng saklolo at humihiling ng tulong, hinahadlangan nga niya ang aking panalangin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Hinarangan niya ang aking mga daan ng tinabas na bato. Ang aking mga landas ay pinilipit niya.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ד </span>[<i>Dalet</i>]</p>
<p class="si"><a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Sa akin ay gaya siya ng isang oso na nag-aabang, gaya ng isang leon sa mga kublihang dako.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ang aking mga daan ay ginulo niya, at pinababayaan niya akong nakatiwangwang. Ako ay ginawa niyang kaaba-aba.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Niyapakan niya ang kaniyang busog, at inilalagay niya ako bilang tudlaan ng palaso.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ה </span>[<i>He</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Isinaksak niya sa aking mga bato ang mga anak ng kaniyang talanga.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ako ay naging katatawanan ng buong bayang laban sa akin, ang paksa ng kanilang awit sa buong araw.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Pinagsawa niya ako sa mapapait na bagay. Inumay niya ako sa ahenho.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ו </span>[<i>Waw</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>At sa pamamagitan ng graba ay binabali niya ang aking mga ngipin. Pinayukyok niya ako sa abo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Nagtatakwil ka rin anupat walang kapayapaan ang aking kaluluwa. Nawala na sa aking alaala kung ano ang mabuti.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>At patuloy kong sinasabi: “Ang aking kagalingan <a id="page1257"></a>ay naglaho, at ang aking inaasahan mula kay Jehova.”</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ז </span>[<i>Zayin</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Alalahanin mo ang aking kapighatian at ang aking kawalan ng tahanan, ang ahenho at ang nakalalasong halaman.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Walang pagsalang maaalaala ng iyong kaluluwa at yuyuko sa ibabaw ko.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Ito ang gugunitain ko sa aking puso. Kaya naman ako ay magpapakita ng mapaghintay na saloobin.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ח </span>[<i>Ket</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Dahil sa mga gawa ng maibiging-kabaitan ni Jehova kung kaya hindi pa tayo nalilipol, sapagkat ang kaniyang kaawaan ay tiyak na hindi magwawakas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Ang mga iyon ay bago sa bawat umaga. Ang iyong katapatan ay sagana.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>“Si Jehova ang aking bahagi,” ang sabi ng aking kaluluwa, “kaya naman ako ay magpapakita ng mapaghintay na saloobin sa kaniya.”</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ט </span>[<i>Tet</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Mabuti si Jehova doon sa umaasa sa kaniya, sa kaluluwang patuloy na humahanap sa kaniya.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Mabuti sa isa ang maghintay, nang tahimik nga, sa pagliligtas ni Jehova.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Mabuti sa isang matipunong lalaki ang magpasan ng pamatok sa panahon ng kaniyang kabataan.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">י </span>[<i>Yod</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Umupo siyang mag-isa at manahimik, sapagkat may ipinataw siya sa kaniya.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Ilagay niya ang kaniyang bibig sa mismong alabok. Marahil ay may pag-asa pa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Ibigay niya ang kaniyang pisngi doon sa nananakit sa kaniya. Mapuspos siya ng kadustaan.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">כ </span>[<i>Kap</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Sapagkat hindi hanggang sa panahong walang takda ay magtatakwil si Jehova.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Sapagkat bagaman siya ay pumipighati, tiyak na magpapakita rin siya ng awa ayon sa kasaganaan ng kaniyang maibiging-kabaitan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Sapagkat hindi buhat sa kaniyang sariling puso kung kaya niya pinipighati o dinadalamhati ang mga anak ng mga tao.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ל </span>[<i>Lamed</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Sa pagdurog sa lahat ng bilanggo sa lupa sa ilalim ng mga paa,</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Sa paglilihis sa kahatulan ng matipunong lalaki sa harap ng mukha ng Kataas-taasan,</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Sa pagbabaluktot sa isang tao sa kaniyang usapin sa batas, si Jehova ay walang pagsang-ayon.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">מ </span>[<i>Mem</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Sino nga ang nagsasabing may dapat mangyari gayong hindi naman nag-utos si Jehova?</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Sa bibig ng Kataas-taasan ay hindi lumalabas ang masasamang bagay at ang mabuti.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Bakit magrereklamo ang <a id="page1258"></a>isang taong buháy, ang matipunong lalaki dahil sa kaniyang kasalanan?</p>
<p class="ss"><span class="smcap">נ </span>[<i>Nun</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Suriin natin ang ating mga lakad at siyasatin ang mga iyon, at manumbalik nga tayo kay Jehova.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Itaas natin ang ating puso pati ang ating mga palad sa Diyos na nasa langit:</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>“Kami ay sumalansang, at gumawi kami nang mapaghimagsik. Ikaw naman ay hindi nagpatawad.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ס </span>[<i>Samek</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Hinarangan mo ng galit ang paglapit, at lagi mo kaming tinutugis. Pumatay ka; hindi ka nahabag.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Hinarangan mo ng kaulapan ang lumalapit sa iyo, upang ang panalangin ay hindi makaraan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Ginagawa mo kaming hamak na sukal at basura sa gitna ng mga bayan.”</p>
<p class="ss"><span class="smcap">פ </span>[<i>Pe</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Laban sa amin ay ibinuka ng lahat ng aming kaaway ang kanilang bibig.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Ang panghihilakbot at ang hukay ay naging amin, ang pagkatiwangwang at ang pagkasira.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Mga bukal ng tubig ang idinadaloy ng aking mata dahil sa pagkasira ng anak na babae ng aking bayan.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ע </span>[<i>Ayin</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>Ang akin mismong mata ay bumubuhos at ayaw tumigil, anupat walang mga patlang,</p>
<p class="si"><a id="chapter3_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>Hanggang sa dumungaw si Jehova at tumingin mula sa langit.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>Ang aking mata ay nakitungo nang may kahigpitan sa aking kaluluwa, dahil sa lahat ng mga anak na babae ng aking lunsod.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">צ </span>[<i>Tsade</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse52"></a><b><sup>52 </sup></b>Ang aking mga kaaway ay talagang naghahanap sa akin gaya ng sa isang ibon, nang walang dahilan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse53"></a><b><sup>53 </sup></b>Ang aking buhay ay pinatahimik nila sa hukay, at patuloy nila akong pinupukol ng mga bato.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse54"></a><b><sup>54 </sup></b>Tubig ang umaagos sa ibabaw ng aking ulo. Sinabi ko: “Ako ay tiyak na malilipol!”</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ק </span>[<i>Kop</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse55"></a><b><sup>55 </sup></b>Tinawag ko ang iyong pangalan, O Jehova, mula sa isang hukay na napakalalim.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse56"></a><b><sup>56 </sup></b>Ang aking tinig ay dinggin mo. Huwag mong ikubli ang iyong pandinig sa aking ikagiginhawa, sa paghingi ko ng tulong.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse57"></a><b><sup>57 </sup></b>Lumapit ka nang araw na patuloy akong tumawag sa iyo. Sinabi mo: “Huwag kang matakot.”</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ר </span>[<i>Res</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse58"></a><b><sup>58 </sup></b>Ipinagsanggalang mo, O Jehova, ang mga pakikipaglaban ng aking kaluluwa. Tinubos mo ang aking buhay.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse59"></a><b><sup>59 </sup></b>Nakita mo, O Jehova, ang kamaliang ginawa sa akin. O patnugutan mo nawa ang kahatulan para sa akin.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse60"></a><b><sup>60 </sup></b>Nakita mo ang lahat ng kanilang paghihiganti, ang lahat ng kanilang mga kaisipan laban sa akin.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ש </span>[<i>Sin</i>] o [<i>Shin</i>]</p>
<p class="sl"><a id="page1259"></a><a id="chapter3_verse61"></a><b><sup>61 </sup></b>Narinig mo ang kanilang pandurusta, O Jehova, ang lahat ng kanilang mga kaisipan laban sa akin,</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse62"></a><b><sup>62 </sup></b>Ang mga labi niyaong mga tumitindig laban sa akin at ang kanilang pagbubulungan laban sa akin sa buong araw.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse63"></a><b><sup>63 </sup></b>Tingnan mo ang kanila mismong pag-upo at ang kanilang pagtindig. Ako ang paksa ng kanilang awit.</p>
<p class="ss"><span class="smcap">ת </span>[<i>Taw</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse64"></a><b><sup>64 </sup></b>Gagantihan mo sila ng pakikitungo, O Jehova, ayon sa gawa ng kanilang mga kamay.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse65"></a><b><sup>65 </sup></b>Ibibigay mo sa kanila ang kawalang-pakundangan ng puso, ang iyong sumpa sa kanila.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse66"></a><b><sup>66 </sup></b>Manunugis ka sa galit at lilipulin mo sila mula sa silong ng langit ni Jehova.</p>
</body>
</html>
