<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Oseas 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Oseas</p><p class="sb"><a id="chapter6"></a><a id="chapter6_verse1"></a><span class="w_ch"><b>6 </b></span>“Halikayo, at manumbalik tayo kay Jehova, sapagkat siya mismo ay nanluray ngunit pagagalingin niya tayo. Siya ay nananakit, ngunit bibigkisan niya tayo. <a id="chapter6_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Bubuhayin niya tayo pagkaraan ng dalawang araw. Sa ikatlong araw ay ibabangon niya tayo, at mabubuhay tayo sa harap niya. <a id="chapter6_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>At makikilala natin, patuloy nating makikilala si Jehova. Gaya ng bukang-liwayway, ang kaniyang paglabas ay matibay na nakatatag. At darating siya sa atin na gaya ng bumubuhos na ulan; gaya ng ulan sa tagsibol na bumabasa sa lupa.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>“Ano ang gagawin ko sa iyo, O Efraim? Ano ang gagawin ko sa iyo, O Juda, yamang ang maibiging-kabaitan ninyo ay parang mga ulap sa umaga at parang hamog na maagang naglalaho? <a id="chapter6_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Kaya naman dapat ko silang putulin sa pamamagitan ng mga propeta; dapat ko silang patayin sa pamamagitan ng mga pananalita ng aking bibig. At ang mga kahatulan sa iyo ay magiging gaya ng liwanag na sumisinag. <a id="chapter6_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Sapagkat sa maibiging-kabaitan ako nalulugod, at hindi sa hain; at sa kaalaman sa Diyos sa halip na sa mga buong handog na sinusunog. <a id="chapter6_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Ngunit sila, tulad ng makalupang tao, ay lumabag sa tipan. Doon sila nakitungo sa akin nang may kataksilan. <a id="chapter6_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Ang Gilead ay bayan ng mga manggagawa ng bagay na nakapipinsala; ang mga bakas ng kanilang mga paa ay dugo. <a id="chapter6_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>At gaya ng sa pag-aabang sa isang tao, ang samahan ng mga saserdote ay mga pangkat ng mandarambong. Sa tabing-daan ay pumapaslang sila sa Sikem, sapagkat wala silang <a id="page1382"></a>ginagawa maliban sa mahalay na paggawi. <a id="chapter6_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Sa sambahayan ng Israel ay nakakita ako ng kakila-kilabot na bagay. Doon ay may pakikiapid ng Efraim. Ang Israel ay nagpakarungis. <a id="chapter6_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Karagdagan pa, O Juda, isang pag-aani ang itinakda para sa iyo, kapag tinipon kong muli ang mga nabihag sa aking bayan.”</p>
</body>
</html>
