<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Jonas 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Jonas</p><p class="sb"><a id="chapter2"></a><a id="chapter2_verse1"></a><span class="w_ch"><b>2 </b></span>Nang magkagayon ay nanalangin si Jonas kay Jehova na kaniyang Diyos mula sa mga panloob na bahagi ng isda <a id="chapter2_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>at nagsabi:</p>
<p class="sp">“Dahil sa aking kabagabagan ay tumawag ako kay Jehova, at sumagot siya sa akin.</p>
<p class="sz">Mula sa tiyan ng Sheol ay humingi ako ng tulong.</p>
<p class="sb">Narinig mo ang aking tinig.</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Nang ihagis mo ako sa mga kalaliman, sa kalagitnaan ng laot ng dagat,</p>
<p class="sz">Nang magkagayon ay pinalibutan ako ng isang ilog.<a id="page1407"></a></p>
<p class="sz">Ang lahat ng mga daluyong mo at mga alon mo—dumaan sa ibabaw ko ang mga iyon.</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>At kung tungkol sa akin, sinabi ko, ‘Pinalayas ako mula sa harap ng iyong mga mata!</p>
<p class="sz">Paano ako muling makatititig sa iyong banal na templo?’</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Pinalibutan ako ng tubig hanggang sa kaluluwa; patuloy akong kinukulong ng matubig na kalaliman.</p>
<p class="sz">Ang mga damong dagat ay nakapulupot sa aking ulo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Sa mga pinakaibaba ng mga bundok ay bumaba ako.</p>
<p class="sz">Kung tungkol sa lupa, ang mga halang nito ay sumasaakin sa panahong walang takda.</p>
<p class="sz">Ngunit mula sa hukay ay iniahon mo ang aking buhay, O Jehova na aking Diyos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Nang ang aking kaluluwa ay manlupaypay sa loob ko, si Jehova ang Isa na naalaala ko.</p>
<p class="sz">Sa gayon ay dumating sa iyo ang aking panalangin, sa loob ng iyong banal na templo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Kung tungkol sa mga nagmamasid sa mga idolong di-totoo, iniiwan nila ang kanilang maibiging-kabaitan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Ngunit kung tungkol sa akin, sa pamamagitan ng tinig ng pasasalamat ay maghahain ako sa iyo.</p>
<p class="sz">Kung ano ang aking ipinanata ay tutuparin ko. Ang kaligtasan ay kay Jehova.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Sa kalaunan ay inutusan ni Jehova ang isda, kaya iniluwa nito si Jonas sa tuyong lupa.</p>
</body>
</html>
