<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Jonas 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">Jonas</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="w_ch"><b>3 </b></span>At dumating kay Jonas ang salita ni Jehova sa ikalawang pagkakataon, na nagsasabi: <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Bumangon ka, pumaroon ka sa Nineve na dakilang lunsod, at ihayag mo sa kaniya ang kapahayagan na sinasalita ko sa iyo.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Sa gayon, si Jonas ay bumangon at pumaroon sa Nineve ayon sa salita ni Jehova. At ang Nineve ay isang lunsod na dakila sa Diyos, na may layong nilalakad nang tatlong araw. <a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Nang dakong huli si Jonas ay nagsimulang pumasok sa lunsod sa layong nilalakad nang isang araw, at siya ay patuloy na naghahayag at nagsasabi: “Apatnapung araw na lamang, at ang Nineve ay gigibain.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>At ang mga tao ng Nineve ay nagsimulang manampalataya sa Diyos, at sila ay naghayag ng pag-aayuno at nagsuot ng telang-sako, mula sa pinakadakila sa kanila at maging hanggang sa pinakamababa sa kanila. <a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Nang ang salita ay umabot sa hari ng Nineve, siya ay tumindig mula sa kaniyang trono at naghubad ng kaniyang opisyal na kasuutan at nagdamit ng telang-sako at umupo sa abo. <a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Bukod diyan, nagpalabas siya ng panawagan, at ipinasabi niya iyon sa Nineve, ayon sa batas ng hari at ng kaniyang mga dakila, na nagsasabi:</p>
<p class="sb">“Walang tao at walang alagang hayop, walang bakahan at walang kawan, ang titikim ng anuman. Walang sinumang kakain. Kahit tubig ay huwag silang uminom. <a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>At magdamit sila ng telang-sako, ang tao at ang alagang hayop; at <a id="page1408"></a>tumawag sila sa Diyos nang malakas at manumbalik, ang bawat isa mula sa kaniyang masamang lakad at mula sa karahasan na nasa kanilang mga kamay. <a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Sino ang nakaaalam kung ang tunay na Diyos ay manunumbalik at talagang malulungkot at tatalikuran ang kaniyang nag-aapoy na galit, upang hindi tayo malipol?”</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>At nakita ng tunay na Diyos ang kanilang mga gawa, na tinalikuran nila ang kanilang masamang lakad; sa gayon ay ikinalungkot ng tunay na Diyos ang kapahamakan na sinalita niyang pangyayarihin sa kanila; at hindi niya iyon pinangyari.</p>
</body>
</html>
