<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tl">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Timoteo 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_biblebookname">1 Timoteo</p><p class="sb"><a id="chapter2"></a><a id="chapter2_verse1"></a><span class="w_ch"><b>2 </b></span>Kaya nga nagpapayo ako, una sa lahat, na ang mga pagsusumamo, mga panalangin, mga pamamagitan, mga paghahandog ng pasasalamat, ay gawin may kinalaman sa lahat ng uri ng mga tao, <a id="chapter2_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>may kinalaman sa mga hari at sa lahat niyaong mga nasa mataas na katayuan; upang makapagpatuloy tayong mamuhay ng isang payapa at tahimik na buhay na may lubos na makadiyos na debosyon at pagkaseryoso. <a id="chapter2_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Ito ay mainam at kaayaaya sa paningin ng ating Tagapagligtas, ang Diyos, <a id="chapter2_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>na ang kalooban ay na ang lahat ng uri ng mga tao ay maligtas at sumapit sa tumpak na kaalaman sa katotohanan. <a id="chapter2_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Sapagkat may isang Diyos, at isang tagapamagitan sa Diyos at sa mga tao, isang tao, si Kristo Jesus, <a id="chapter2_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>na nagbigay ng kaniyang sarili bilang katumbas na pantubos para sa lahat—ito ang siyang patototohanan sa mismong mga panahon nito. <a id="chapter2_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Dahil nga sa layunin ng patotoong ito ay inatasan ako bilang mangangaral at apostol—nagsasabi ako ng katotohanan, hindi ako nagsisinungaling—guro ng mga bansa may kinalaman sa pananampalataya at katotohanan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Kaya nga nais ko na sa bawat dako ay magpatuloy sa pananalangin ang mga lalaki, na itinataas ang matatapat na kamay, hiwalay sa poot at mga debate. <a id="chapter2_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Gayundin naman nais kong gayakan ng mga babae ang kanilang sarili ng maayos na pananamit, na may kahinhinan at katinuan ng pag-iisip, hindi ng mga istilo ng pagtitirintas ng buhok at ginto o mga perlas o napakamamahaling kagayakan, <a id="chapter2_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>kundi sa paraan na angkop sa mga babae na nag-aangking nagpipitagan sa Diyos, samakatuwid nga, sa pamamagitan ng mabubuting gawa.</p>
<p class="sb"><a id="page1793"></a><a id="chapter2_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ang babae ay matuto nang tahimik taglay ang lubos na pagpapasakop. <a id="chapter2_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Hindi ko pinahihintulutan ang babae na magturo, o magkaroon ng awtoridad sa lalaki, kundi tumahimik. <a id="chapter2_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Sapagkat si Adan ang unang inanyuan, pagkatapos ay si Eva. <a id="chapter2_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Gayundin, si Adan ay hindi nalinlang, kundi ang babae ang lubusang nalinlang at nahulog sa pagsalansang. <a id="chapter2_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Gayunman, maiingatan siyang ligtas sa pamamagitan ng pag-aanak, kung mananatili sila sa pananampalataya at pag-ibig at pagpapabanal kasama ng katinuan ng pag-iisip.</p>
</body>
</html>
