<div><div id="chapter15_verse1"><span class="w_ch"><b>15 </b></span>Nang pagkakataong iyon ay inawit ni Moises at ng mga anak ni Israel ang awit na ito kay Jehova at sinabi ang sumusunod:</div><div id="chapter15_verse2"><b><sup>2 </sup></b>Ang aking lakas at ang aking kalakasan ay si Jah, sapagkat siya ang naging aking kaligtasan.</div><div id="chapter15_verse3"><b><sup>3 </sup></b>Si Jehova ay tulad-lalaking mandirigma. Jehova ang kaniyang pangalan.</div><div id="chapter15_verse4"><b><sup>4 </sup></b>Ang mga karo ni Paraon at ang kaniyang mga hukbong militar ay inihagis niya sa dagat,</div><div id="chapter15_verse5"><b><sup>5 </sup></b>Ang dumadaluyong na tubig ay tumabon sa kanila; sila ay lumubog sa kalaliman tulad ng isang bato.</div><div id="chapter15_verse6"><b><sup>6 </sup></b>Ang iyong kanang kamay, O Jehova, ay may malakas na kakayahan,</div><div id="chapter15_verse7"><b><sup>7 </sup></b>At sa kasaganaan ng iyong kadakilaan ay maibabagsak mo yaong mga tumitindig laban sa iyo;</div><div id="chapter15_verse8"><b><sup>8 </sup></b>At sa hininga mula sa mga butas ng iyong ilong ay nabubunton ang tubig;</div><div id="chapter15_verse9"><b><sup>9 </sup></b>Sinabi ng kaaway, ‘Tutugisin ko! Aabutan ko!<div id="page117"></div></div><div id="chapter15_verse10"><b><sup>10 </sup></b>Ikaw ay humihip ng iyong hininga, tinabunan sila ng dagat;</div><div id="chapter15_verse11"><b><sup>11 </sup></b>Sino sa mga diyos ang tulad mo, O Jehova?</div><div id="chapter15_verse12"><b><sup>12 </sup></b>Iniunat mo ang iyong kanang kamay, nilamon sila ng lupa.</div><div id="chapter15_verse13"><b><sup>13 </sup></b>Sa iyong maibiging-kabaitan ay inakay mo ang bayan na iyong tinubos;</div><div id="chapter15_verse14"><b><sup>14 </sup></b>Maririnig ng mga bayan, sila ay maliligalig;</div><div id="chapter15_verse15"><b><sup>15 </sup></b>Sa pagkakataong iyon ay maliligalig ang mga shik ng Edom;</div><div id="chapter15_verse16"><b><sup>16 </sup></b>Ang pagkatakot at panghihilakbot ay sasapit sa kanila.</div><div id="chapter15_verse17"><b><sup>17 </sup></b>Dadalhin mo sila at itatanim sila sa bundok ng iyong mana,</div><div id="chapter15_verse18"><b><sup>18 </sup></b>Si Jehova ay mamamahala bilang hari hanggang sa panahong walang takda, magpakailan-kailanman.</div><div id="chapter15_verse19"><b><sup>19 </sup></b>Nang ang mga kabayo ni Paraon kasama ng kaniyang mga karong pandigma at ng kaniyang mga kabalyero ay pumasok sa dagat,</div><div id="chapter15_verse20"><b><sup>20 </sup></b>At si Miriam na propetisa, na kapatid ni Aaron, ay tumangan ng isang tamburin sa kaniyang kamay; at ang lahat ng mga babae ay nagpasimulang lumabas na kasama niya na may mga tamburin at nagsasayawan. </div><div id="chapter15_verse21"><b><sup>21 </sup></b>At si Miriam ay tumugon sa mga lalaki:</div><div id="chapter15_verse22"><b><sup>22 </sup></b>Nang maglaon ay pinalisan ni Moises ang Israel mula sa Dagat na Pula at sila ay lumabas sa ilang ng Sur at naglakad nang tatlong araw sa ilang, ngunit wala silang nasumpungang tubig. </div><div id="chapter15_verse23"><b><sup>23 </sup></b>Sa kalaunan ay dumating sila sa Marah, ngunit hindi nila mainom ang tubig mula sa Marah sapagkat iyon ay mapait. Iyan ang dahilan kung bakit niya tinawag na Marah ang pangalan nito. </div><div id="chapter15_verse24"><b><sup>24 </sup></b>At ang bayan ay nagsimulang magbulung-bulungan laban kay Moises, na sinasabi: “Ano ang iinumin namin?” </div><div id="chapter15_verse25"><b><sup>25 </sup></b>Nang magkagayon ay dumaing siya kay Jehova. Kaya itinuro siya ni Jehova sa isang punungkahoy, at inihagis niya iyon sa tubig at ang tubig ay tumamis.</div><div id="chapter15_verse26"><b><sup>26 </sup></b>At sinabi niya: “Kung mahigpit mong diringgin ang tinig ni Jehova na iyong Diyos at gagawin ang tama sa kaniyang paningin at magtutuon nga ng pandinig sa kaniyang mga utos at tutuparin ang lahat ng kaniyang mga tuntunin, wala akong ilalagay na anumang karamdaman sa iyo na inilagay ko sa mga Ehipsiyo; sapagkat ako ay si Jehova na nagpapagaling sa iyo.”</div><div id="chapter15_verse27"><b><sup>27 </sup></b>Pagkatapos nito ay dumating sila sa Elim, na kinaroroonan ng labindalawang bukal ng tubig at ng pitumpung puno ng palma. Kaya nagkampo sila roon sa tabi ng tubig.</div></div>