<div><div id="chapter24_verse1"><span class="w_ch"><b>24 </b></span>Nang makita ni Balaam na naging mabuti sa paningin ni Jehova na pagpalain ang Israel, hindi siya umalis gaya ng dati upang makasumpong ng anumang masamang tanda, kundi iniharap niya ang kaniyang mukha sa ilang. </div><div id="chapter24_verse2"><b><sup>2 </sup></b>Nang itingin ni Balaam ang kaniyang mga mata at makita ang Israel na nagtatabernakulo ayon sa kaniyang mga tribo, ang espiritu ng Diyos ay sumakaniya. </div><div id="chapter24_verse3"><b><sup>3 </sup></b>Kaya sinambit niya ang kaniyang kasabihan at nagsabi:</div><div id="chapter24_verse4"><b><sup>4 </sup></b>Ang sinabi ng isa na nakaririnig ng mga pananalita ng Diyos,</div><div id="chapter24_verse5"><b><sup>5 </sup></b>Pagkagaganda ng iyong mga tolda, O Jacob, ng iyong mga tabernakulo, O Israel!</div><div id="chapter24_verse6"><b><sup>6 </sup></b>Tulad ng mga agusang libis ay umaabot ang mga iyon sa malayo,</div><div id="chapter24_verse7"><b><sup>7 </sup></b>Ang tubig ay patuloy na tumutulo mula sa kaniyang dalawang timbang katad,</div><div id="chapter24_verse8"><b><sup>8 </sup></b>Diyos ang naglalabas sa kaniya mula sa Ehipto;</div><div id="chapter24_verse9"><b><sup>9 </sup></b>Siya ay yumukod, humiga siyang tulad ng leon,</div><div id="chapter24_verse10"><b><sup>10 </sup></b>Dahil dito ay lumagablab ang galit ni Balak laban kay Balaam at ipinalakpak niya ang kaniyang mga kamay, at sinabi ni Balak kay Balaam: “Tinawag kita upang sumpain ang aking mga kaaway, at, narito! pinagpala mo sila nang lubusan nitong tatlong ulit. </div><div id="chapter24_verse11"><b><sup>11 </sup></b>At ngayon ay tumakbo ka sa iyong dako. Sinabi ko sa aking sarili na walang pagsalang pararangalan kita, ngunit, narito! pinigilan ka ni Jehova mula sa karangalan.”</div><div id="chapter24_verse12"><b><sup>12 </sup></b>Sinabi naman ni Balaam kay Balak: “Hindi ba sa iyong mga mensahero na isinugo mo sa akin ay sinalita ko rin, na sinasabi, </div><div id="chapter24_verse13"><b><sup>13 </sup></b>‘Kahit ibigay sa akin ni Balak ang kaniyang bahay na punô ng pilak at ginto, hindi ko malalampasan ang utos ni Jehova upang makagawa ng anumang bagay na mabuti o masama mula sa aking sariling puso. Anuman ang sasalitain ni Jehova ay siyang sasalitain ko’? </div><div id="chapter24_verse14"><b><sup>14 </sup></b>At ngayon, narito, ako ay paroroon sa aking bayan. Pumarito ka, ipahahayag ko sa iyo kung ano ang gagawin ng bayang ito sa iyong bayan sa dakong huli sa kawakasan ng mga araw.” </div><div id="chapter24_verse15"><b><sup>15 </sup></b>Kaya sinambit niya ang kaniyang kasabihan at nagsabi:</div><div id="chapter24_verse16"><b><sup>16 </sup></b>Ang sinabi ng isa na nakaririnig ng mga pananalita ng Diyos,</div><div id="chapter24_verse17"><b><sup>17 </sup></b>Makikita ko siya, ngunit hindi ngayon;</div><div id="chapter24_verse18"><b><sup>18 </sup></b>At ang Edom ay magiging isang pag-aari,</div><div id="chapter24_verse19"><b><sup>19 </sup></b>At mula sa Jacob ay may isang manunupil,</div><div id="chapter24_verse20"><b><sup>20 </sup></b>Nang makita niya ang Amalek, dinagdagan pa niya ang kaniyang kasabihan at sinabi:</div><div id="chapter24_verse21"><b><sup>21 </sup></b>Nang makita niya ang mga Kenita, dinagdagan pa niya ang kaniyang kasabihan at sinabi:</div><div id="chapter24_verse22"><b><sup>22 </sup></b>Ngunit may isa na susunog sa Kain.</div><div id="chapter24_verse23"><b><sup>23 </sup></b>At dinagdagan pa niya ang kaniyang kasabihan at sinabi:</div><div id="chapter24_verse24"><b><sup>24 </sup></b>At magkakaroon ng mga barko mula sa baybayin ng Kitim,</div><div id="chapter24_verse25"><b><sup>25 </sup></b>Pagkatapos ay tumindig si Balaam at yumaon at bumalik sa kaniyang dako. At si Balak naman ay yumaon sa kaniyang lakad.</div></div>