<div><p class="biblename">Ang Una ng mga Cronica</p><div id="chapter1_verse1"><span class="w_ch"><b>1 </b></span>Si Adan,</div><div id="chapter1_verse2"><b><sup>2 </sup></b>si Kenan,</div><div id="chapter1_verse3"><b><sup>3 </sup></b>si Enoc,</div><div id="chapter1_verse4"><b><sup>4 </sup></b>si Noe,</div><div id="chapter1_verse5"><b><sup>5 </sup></b>Ang mga anak ni Japet ay sina Gomer at Magog at Madai at Javan at Tubal at Mesec at Tiras.</div><div id="chapter1_verse6"><b><sup>6 </sup></b>At ang mga anak ni Gomer ay sina Askenaz at Ripat at Togarma.</div><div id="chapter1_verse7"><b><sup>7 </sup></b>At ang mga anak ni Javan ay sina Elisa at Tarsis, Kitim at Rodanim.</div><div id="chapter1_verse8"><b><sup>8 </sup></b>Ang mga anak ni Ham ay sina Cus at Mizraim, Put at Canaan.</div><div id="chapter1_verse9"><b><sup>9 </sup></b>At ang mga anak ni Cus ay sina Seba at Havila at Sabta at Raama at Sabteca.</div><div id="chapter1_verse10"><b><sup>10 </sup></b>At naging anak ni Cus si Nimrod. Siya nga ang nagpasimuno sa pagiging makapangyarihan sa lupa.</div><div id="chapter1_verse11"><b><sup>11 </sup></b>Kung tungkol kay Mizraim, naging anak niya sina Ludim at Anamim at Lehabim at Naptuhim </div><div id="chapter1_verse12"><b><sup>12 </sup></b>at Patrusim at Casluhim (na pinanggalingan ng mga Filisteo) at Captorim.</div><div id="chapter1_verse13"><b><sup>13 </sup></b>Kung tungkol kay Canaan, naging anak niya si Sidon na kaniyang panganay at si Het </div><div id="chapter1_verse14"><b><sup>14 </sup></b>at ang Jebusita at ang Amorita at ang Girgasita </div><div id="chapter1_verse15"><b><sup>15 </sup></b>at ang Hivita at ang Arkeo at ang Sinita </div><div id="chapter1_verse16"><b><sup>16 </sup></b>at ang Arvadita at ang Zemarita at ang Hamateo.</div><div id="chapter1_verse17"><b><sup>17 </sup></b>Ang mga anak ni Sem ay sina Elam at Asur at Arpacsad at Lud at Aram,</div><div id="chapter1_verse18"><b><sup>18 </sup></b>Kung tungkol kay Arpacsad, naging anak niya si Shela, at maging anak ni Shela si Eber.</div><div id="chapter1_verse19"><b><sup>19 </sup></b>At si Eber ay nagkaanak ng dalawang lalaki. Ang pangalan ng isa ay Peleg, sapagkat nang kaniyang mga araw ay nabahagi ang lupa; at ang pangalan ng kaniyang kapatid ay Joktan.</div><div id="chapter1_verse20"><b><sup>20 </sup></b>Kung tungkol kay Joktan, naging anak niya sina Almodad at Selep at Hazarmavet at Jera </div><div id="chapter1_verse21"><b><sup>21 </sup></b>at Hadoram at Uzal at Dikla </div><div id="chapter1_verse22"><b><sup>22 </sup></b>at Obal at Abimael at Sheba </div><div id="chapter1_verse23"><b><sup>23 </sup></b>at Opir at Havila at Jobab; ang lahat ng ito ang mga anak ni Joktan.</div><div id="chapter1_verse24"><b><sup>24 </sup></b>Si Sem,</div><div id="chapter1_verse25"><b><sup>25 </sup></b>si Eber,</div><div id="chapter1_verse26"><b><sup>26 </sup></b>si Serug,</div><div id="chapter1_verse27"><b><sup>27 </sup></b>si Abram, na siyang si Abraham.</div><div id="chapter1_verse28"><b><sup>28 </sup></b>Ang mga anak ni Abraham ay sina Isaac at Ismael.</div><div id="chapter1_verse29"><b><sup>29 </sup></b>Ito ang kanilang mga pamilyang pinagmulan: ang panganay <div id="page639"></div>ni Ismael na si Nebaiot at si Kedar at si Adbeel at si Mibsam, </div><div id="chapter1_verse30"><b><sup>30 </sup></b>si Misma at si Duma, si Masa, si Hadad at si Tema, </div><div id="chapter1_verse31"><b><sup>31 </sup></b>si Jetur, si Napis at si Kedema. Ito ang mga anak ni Ismael.</div><div id="chapter1_verse32"><b><sup>32 </sup></b>Kung tungkol sa mga anak ni Ketura, na babae ni Abraham, isinilang niya sina Zimran at Joksan at Medan at Midian at Isbak at Shuah.</div><div id="chapter1_verse33"><b><sup>33 </sup></b>At ang mga anak ni Midian ay sina Epa at Eper at Hanok at Abida at Eldaa.</div><div id="chapter1_verse34"><b><sup>34 </sup></b>At naging anak ni Abraham si Isaac. Ang mga anak ni Isaac ay sina Esau at Israel.</div><div id="chapter1_verse35"><b><sup>35 </sup></b>Ang mga anak ni Esau ay sina Elipaz, Reuel at Jeus at Jalam at Kora.</div><div id="chapter1_verse36"><b><sup>36 </sup></b>Ang mga anak ni Elipaz ay si Teman at si Omar, si Zepo at si Gatam, si Kenaz at si Timna at si Amalek.</div><div id="chapter1_verse37"><b><sup>37 </sup></b>Ang mga anak ni Reuel ay sina Nahat, Zera, Shamah at Miza.</div><div id="chapter1_verse38"><b><sup>38 </sup></b>At ang mga anak ni Seir ay sina Lotan at Sobal at Zibeon at Anah at Dison at Ezer at Disan.</div><div id="chapter1_verse39"><b><sup>39 </sup></b>At ang mga anak ni Lotan ay sina Hori at Homam. At ang kapatid na babae ni Lotan ay si Timna.</div><div id="chapter1_verse40"><b><sup>40 </sup></b>Ang mga anak ni Sobal ay si Alvan at si Manahat at si Ebal, si Sepo at si Onam.</div><div id="chapter1_verse41"><b><sup>41 </sup></b>Ang mga anak ni Anah ay sina Dison.</div><div id="chapter1_verse42"><b><sup>42 </sup></b>Ang mga anak ni Ezer ay sina Bilhan at Zaavan at Akan.</div><div id="chapter1_verse43"><b><sup>43 </sup></b>At ito ang mga hari na naghari sa lupain ng Edom bago maghari ang sinumang hari sa mga anak ni Israel: si Bela na anak ni Beor, na ang pangalan ng kaniyang lunsod ay Dinhaba. </div><div id="chapter1_verse44"><b><sup>44 </sup></b>Sa kalaunan ay namatay si Bela, at si Jobab na anak ni Zera na mula sa Bozra ay nagsimulang maghari bilang kahalili niya. </div><div id="chapter1_verse45"><b><sup>45 </sup></b>Sa kalaunan ay namatay si Jobab, at si Husam na mula sa lupain ng mga Temanita ay nagsimulang maghari bilang kahalili niya. </div><div id="chapter1_verse46"><b><sup>46 </sup></b>Sa kalaunan ay namatay si Husam, at si Hadad na anak ni Bedad, na siyang tumalo sa Midian sa parang ng Moab, ay nagsimulang maghari bilang kahalili niya. At ang pangalan ng kaniyang lunsod ay Avit. </div><div id="chapter1_verse47"><b><sup>47 </sup></b>Sa kalaunan ay namatay si Hadad, at si Samla na mula sa Masreka ay nagsimulang maghari bilang kahalili niya. </div><div id="chapter1_verse48"><b><sup>48 </sup></b>Sa kalaunan ay namatay si Samla, at si Shaul na mula sa Rehobot sa tabi ng Ilog ay nagsimulang maghari bilang kahalili niya. </div><div id="chapter1_verse49"><b><sup>49 </sup></b>Sa kalaunan ay namatay si Shaul, at si Baal-hanan na anak ni Acbor ay nagsimulang maghari bilang kahalili niya. </div><div id="chapter1_verse50"><b><sup>50 </sup></b>Sa kalaunan ay namatay si Baal-hanan, at si Hadad ay nagsimulang maghari bilang kahalili niya; at ang pangalan ng kaniyang lunsod ay Pau, at ang pangalan ng kaniyang asawa ay Mehetabel, na anak na babae ni Matred, na anak na babae ni Mezahab. </div><div id="chapter1_verse51"><b><sup>51 </sup></b>Sa kalaunan ay namatay si Hadad.</div><div id="chapter1_verse52"><b><sup>52 </sup></b>shik Oholibama, shik Elah, shik Pinon, </div><div id="chapter1_verse53"><b><sup>53 </sup></b>shik Kenaz, shik Teman, shik Mibzar, </div><div id="chapter1_verse54"><b><sup>54 </sup></b>shik Magdiel, shik Iram. Ito ang mga shik ng Edom.</div></div>