<div><div id="chapter3_verse1"><span class="w_ch"><b>3 </b></span>At ito ang naging mga anak na lalaki ni David na ipinanganak sa kaniya sa Hebron: ang panganay na si Amnon, kay Ahinoam na babaing Jezreelita, ang ikalawa, si Daniel, kay Abigail na babaing Carmelita, </div><div id="chapter3_verse2"><b><sup>2 </sup></b>ang ikatlo, si Absalom na anak ni Maaca na anak ni Talmai na hari ng Gesur, ang ikaapat, si Adonias na anak ni Hagit, </div><div id="chapter3_verse3"><b><sup>3 </sup></b>ang ikalima, si Sepatias, kay Abital, ang ikaanim, si Itream, kay Egla na kaniyang asawa. </div><div id="chapter3_verse4"><b><sup>4 </sup></b>May anim na ipinanganak sa kaniya sa Hebron; at patuloy siyang naghari roon nang pitong taon at anim na buwan, at tatlumpu’t tatlong taon siyang naghari sa Jerusalem.</div><div id="chapter3_verse5"><b><sup>5 </sup></b>At ipinanganak sa kaniya ang mga ito sa Jerusalem: si Simea at si Sobab at si Natan at si Solomon, apat kay Bat-sheba na anak ni Amiel, </div><div id="chapter3_verse6"><b><sup>6 </sup></b>at si Ibhar at si Elisama at si Elipelet, </div><div id="chapter3_verse7"><b><sup>7 </sup></b>at si Noga at si Nepeg at si Japia, </div><div id="chapter3_verse8"><b><sup>8 </sup></b>at si Elisama at si Eliada at si Elipelet, siyam, </div><div id="chapter3_verse9"><b><sup>9 </sup></b>ang lahat ng anak ni David bukod pa sa mga anak ng mga babae niya, at si Tamar na kanilang kapatid na babae.</div><div id="chapter3_verse10"><b><sup>10 </sup></b>At ang anak ni Solomon ay si Rehoboam, si Abias na kaniyang anak, si Asa na kaniyang anak, si Jehosapat na kaniyang anak, </div><div id="chapter3_verse11"><b><sup>11 </sup></b>si Jehoram na kaniyang anak, si Ahazias na kaniyang anak, si Jehoas na kaniyang anak, </div><div id="chapter3_verse12"><b><sup>12 </sup></b>si Amazias na kaniyang anak, si Azarias na kaniyang anak, si Jotam na kaniyang anak, </div><div id="chapter3_verse13"><b><sup>13 </sup></b>si Ahaz na kaniyang anak, si Hezekias na kaniyang anak, si Manases na kaniyang anak, </div><div id="chapter3_verse14"><b><sup>14 </sup></b>si Amon na kaniyang anak, si Josias na kaniyang anak. </div><div id="chapter3_verse15"><b><sup>15 </sup></b>At ang mga anak ni Josias ay ang panganay na si Johanan, ang ikalawa, si Jehoiakim, ang ikatlo, si Zedekias, ang ikaapat, si Salum. </div><div id="chapter3_verse16"><b><sup>16 </sup></b>At ang mga anak ni Jehoiakim ay sina Jeconias na kaniyang anak, si Zedekias na kaniyang anak. </div><div id="chapter3_verse17"><b><sup>17 </sup></b>At ang mga <div id="page643"></div>anak ni Jeconias bilang bilanggo ay si Sealtiel na kaniyang anak </div><div id="chapter3_verse18"><b><sup>18 </sup></b>at si Malkiram at si Pedaias at si Senazar, si Jekamias, si Hosama at si Nedabias. </div><div id="chapter3_verse19"><b><sup>19 </sup></b>At ang mga anak ni Pedaias ay sina Zerubabel at Simei; at ang mga anak ni Zerubabel ay sina Mesulam at Hananias (at si Selomit ay kapatid nilang babae); </div><div id="chapter3_verse20"><b><sup>20 </sup></b>at si Hasuba at si Ohel at si Berekias at si Hasadias, si Jusab-hesed, lima. </div><div id="chapter3_verse21"><b><sup>21 </sup></b>At ang mga anak ni Hananias ay sina Pelatias at Jesaias, ang mga anak ni Jesaias ay sina Repaias, ang mga anak ni Repaias ay sina Arnan, ang mga anak ni Arnan ay sina Obadias, ang mga anak ni Obadias ay sina Secanias; </div><div id="chapter3_verse22"><b><sup>22 </sup></b>at ang mga anak ni Secanias, sina Semaias, at ang mga anak ni Semaias, sina Hatus at Igal at Barias at Nearias at Sapat, anim. </div><div id="chapter3_verse23"><b><sup>23 </sup></b>At ang mga anak ni Nearias ay sina Elioenai at Hizkias at Azrikam, tatlo. </div><div id="chapter3_verse24"><b><sup>24 </sup></b>At ang mga anak ni Elioenai ay sina Hodavias at Eliasib at Pelaias at Akub at Johanan at Delaias at Anani, pito.</div></div>