<div><div id="chapter42_verse1"><span class="w_ch"><b>42 </b></span>At sinagot ni Job si Jehova at nagsabi:</div><div id="chapter42_verse2"><b><sup>2 </sup></b>“Napag-alaman ko na kaya mong gawin ang lahat ng bagay,</div><div id="chapter42_verse3"><b><sup>3 </sup></b>‘Sino itong nagpapalabo ng payo nang walang kaalaman?’</div><div id="chapter42_verse4"><b><sup>4 </sup></b>‘Dinggin mo, pakisuyo, at ako ay magsasalita.</div><div id="chapter42_verse5"><b><sup>5 </sup></b>Sa sabi-sabi ay nakarinig ako ng tungkol sa iyo,</div><div id="chapter42_verse6"><b><sup>6 </sup></b>Kaya naman binabawi ko ang aking sinabi,</div><div id="chapter42_verse7"><b><sup>7 </sup></b>At nangyari pagkatapos na salitain ni Jehova ang mga salitang ito kay Job, sinabi ni Jehova kay Elipaz na Temanita:</div><div id="chapter42_verse8"><b><sup>8 </sup></b>At ngayon ay kumuha kayo para sa inyo ng pitong toro at pitong barakong tupa at pumaroon kayo sa aking lingkod na si Job, at maghandog kayo ng haing sinusunog sa ganang inyo; at idadalangin kayo ni Job na aking lingkod. Ang kaniyang mukha lamang ang tatanggapin ko upang hindi ko kayo gawan ng kadusta-dustang kahibangan, sapagkat hindi kayo nagsalita ng katotohanan tungkol sa akin, gaya ng aking lingkod na si Job.”</div><div id="chapter42_verse9"><b><sup>9 </sup></b>Sa gayon ay yumaon si Elipaz na Temanita at si Bildad na Shuhita at si Zopar na Naamatita at ginawa ang gaya ng sinalita ni Jehova sa kanila; at tinanggap ni Jehova ang mukha ni Job.</div><div id="chapter42_verse10"><b><sup>10 </sup></b>At binaligtad ni Jehova ang bihag na kalagayan ni Job nang manalangin siya alang-alang sa kaniyang mga kasamahan, at bilang karagdagan ay pinasimulang ibigay ni Jehova ang lahat ng naging pag-aari ni Job, sa dobleng dami. </div><div id="chapter42_verse11"><b><sup>11 </sup></b>At nagsiparoon sa kaniya ang lahat ng kaniyang kapatid na lalaki at ang lahat ng kaniyang kapatid na babae at ang lahat ng dating nakakakilala sa kaniya, at kumain silang kasama niya ng tinapay sa kaniyang bahay at nakiramay sila sa kaniya at inaliw siya dahil sa lahat ng kapahamakan na ipinahintulot ni Jehova na sumapit sa kaniya; at ang bawat isa sa kanila ay nagbigay sa kaniya ng isang piraso ng salapi at ang bawat isa ng isang gintong singsing.</div><div id="chapter42_verse12"><b><sup>12 </sup></b>Kung tungkol kay Jehova, pinagpala niya ang huling wakas ni Job nang higit pa kaysa sa kaniyang pasimula, anupat nagkaroon siya ng labing-apat na libong tupa at anim na libong kamelyo at isang libong pareha ng mga baka at isang libong asnong babae. </div><div id="chapter42_verse13"><b><sup>13 </sup></b>Nagkaroon din siya ng pitong anak na lalaki at tatlong anak na babae. </div><div id="chapter42_verse14"><b><sup>14 </sup></b>At tinawag niya ang pangalan ng una na Jemaima at ang pangalan ng ikalawa ay Kezia at ang pangalan ng ikatlo ay Keren-hapuc. </div><div id="chapter42_verse15"><b><sup>15 </sup></b>At walang mga babae ang nasumpungang kasinggaganda ng mga anak na babae ni Job sa buong lupain, at binigyan sila ng kanilang ama ng mana kasama ng kanilang mga kapatid na lalaki.</div><div id="chapter42_verse16"><b><sup>16 </sup></b>At pagkatapos nito ay nabuhay pa si Job ng isang daan at apatnapung taon at nakita niya ang kaniyang mga anak at ang kaniyang mga apo—apat na salinlahi. </div><div id="chapter42_verse17"><b><sup>17 </sup></b>At sa kalaunan ay namatay si Job, matanda na at puspos ng mga araw.</div></div>