<div><div id="chapter9_verse1"><span class="w_ch"><b>9 </b></span>At si Job ay sumagot at nagsabi:</div><div id="chapter9_verse2"><b><sup>2 </sup></b>“Sa katotohanan ay nalalaman ko ngang gayon.</div><div id="chapter9_verse3"><b><sup>3 </sup></b>Kung kalulugdan niyang makipagtalo sa kaniya,</div><div id="chapter9_verse4"><b><sup>4 </sup></b>Siya ay marunong sa puso at malakas sa kapangyarihan.</div><div id="chapter9_verse5"><b><sup>5 </sup></b>Siya ay nag-aalis ng mga bundok, anupat hindi man lamang ito nalalaman ng mga tao,</div><div id="chapter9_verse6"><b><sup>6 </sup></b>Pinayayanig niya ang lupa mula sa dako nito,</div><div id="chapter9_verse7"><b><sup>7 </sup></b>Sinasabihan niya ang araw na huwag itong sumikat,</div><div id="chapter9_verse8"><b><sup>8 </sup></b>Na mag-isang nag-uunat ng langit</div><div id="chapter9_verse9"><b><sup>9 </sup></b>Nililikha ang konstelasyon ng Ash, ang konstelasyon ng Kesil,</div><div id="chapter9_verse10"><b><sup>10 </sup></b>Gumagawa ng mga dakilang bagay na di-masaliksik,</div><div id="chapter9_verse11"><b><sup>11 </sup></b>Narito! Dumaraan siya sa tabi ko at hindi ko siya nakikita,</div><div id="chapter9_verse12"><b><sup>12 </sup></b>Narito! Siya ay nang-aagaw. Sino ang makapipigil sa kaniya?</div><div id="chapter9_verse13"><b><sup>13 </sup></b>Ang Diyos ay hindi mag-uurong ng kaniyang galit;</div><div id="chapter9_verse14"><b><sup>14 </sup></b>Gaano pa kaya kung sasagutin ko siya!</div><div id="chapter9_verse15"><b><sup>15 </sup></b>Siya na hindi ko sasagutin, ako man ang talagang nasa tama.</div><div id="chapter9_verse16"><b><sup>16 </sup></b>Kung tatawagin ko siya, sasagot ba siya sa akin?</div><div id="chapter9_verse17"><b><sup>17 </sup></b>Siya na sumusugat sa akin sa pamamagitan ng bagyo</div><div id="chapter9_verse18"><b><sup>18 </sup></b>Hindi niya ako tutulutang muling huminga,</div><div id="chapter9_verse19"><b><sup>19 </sup></b>Kung ang sinuman ay malakas sa kapangyarihan, naroon siya;</div><div id="chapter9_verse20"><b><sup>20 </sup></b>Kung ako ay nasa tama, aariin akong balakyot ng aking sariling bibig;</div><div id="chapter9_verse21"><b><sup>21 </sup></b>Kung ako ay walang kapintasan, hindi ko makikilala ang aking kaluluwa;</div><div id="chapter9_verse22"><b><sup>22 </sup></b>May isang bagay nga. Kaya naman sinasabi ko,</div><div id="chapter9_verse23"><b><sup>23 </sup></b>Kung ang isang dumaragsang baha ay biglang magpangyari ng kamatayan,</div><div id="chapter9_verse24"><b><sup>24 </sup></b>Ang lupa mismo ay ibinigay sa kamay ng balakyot;</div><div id="chapter9_verse25"><b><sup>25 </sup></b>Gayundin ang aking sariling mga araw ay naging mas matulin kaysa sa isang mananakbo;</div><div id="chapter9_verse26"><b><sup>26 </sup></b>Ang mga iyon ay dumaang tulad ng mga bangkang tambo,</div><div id="chapter9_verse27"><b><sup>27 </sup></b>Kung ako ay nagsabi, ‘Lilimutin ko ang aking pagkabahala,</div><div id="chapter9_verse28"><b><sup>28 </sup></b>Ikinatatakot ko ang lahat ng aking mga kirot;</div><div id="chapter9_verse29"><b><sup>29 </sup></b>Ako ay aariing balakyot.</div><div id="chapter9_verse30"><b><sup>30 </sup></b>Kung naghugas nga ako sa tubig ng niyebe,</div><div id="chapter9_verse31"><b><sup>31 </sup></b>Kung magkagayon ay ilulubog mo ako sa isang hukay,</div><div id="chapter9_verse32"><b><sup>32 </sup></b>Sapagkat siya ay hindi taong tulad ko anupat masasagot ko siya,</div><div id="chapter9_verse33"><b><sup>33 </sup></b>Walang sinumang makapagpapasiya sa pagitan namin,</div><div id="chapter9_verse34"><b><sup>34 </sup></b>Alisin niya ang kaniyang pamalo mula sa akin,</div><div id="chapter9_verse35"><b><sup>35 </sup></b>Magsasalita ako at hindi matatakot sa kaniya,</div></div>