<div><div id="chapter33_verse1"><span class="w_ch"><b>33 </b></span>“Gayunman, O Job, pakisuyong dinggin mo ang aking mga salita,</div><div id="chapter33_verse2"><b><sup>2 </sup></b>Masdan, pakisuyo! Kailangan kong ibuka ang aking bibig;</div><div id="chapter33_verse3"><b><sup>3 </sup></b>Ang aking mga pananalita ang siyang katuwiran ng aking puso,</div><div id="chapter33_verse4"><b><sup>4 </sup></b>Nilikha ako ng espiritu ng Diyos,</div><div id="chapter33_verse5"><b><sup>5 </sup></b>Kung kaya mo, sagutin mo ako,</div><div id="chapter33_verse6"><b><sup>6 </sup></b>Narito! Ako ay gaya mo rin sa tunay na Diyos;</div><div id="chapter33_verse7"><b><sup>7 </sup></b>Narito! Walang kakilabutan sa akin ang sisindak sa iyo,</div><div id="chapter33_verse8"><b><sup>8 </sup></b>Gayunma’y sinabi mo sa aking pandinig,</div><div id="chapter33_verse9"><b><sup>9 </sup></b>‘Ako ay dalisay at walang pagsalansang;</div><div id="chapter33_verse10"><b><sup>10 </sup></b>Narito! Nakasusumpong siya ng mga pagkakataon upang salansangin ako,</div><div id="chapter33_verse11"><b><sup>11 </sup></b>Inilalagay niya ang aking mga paa sa mga pangawan,</div><div id="chapter33_verse12"><b><sup>12 </sup></b>Narito! Dito ay wala ka sa tama, sasagot ako sa iyo;</div><div id="chapter33_verse13"><b><sup>13 </sup></b>Bakit ka nakipagtalo laban sa kaniya,</div><div id="chapter33_verse14"><b><sup>14 </sup></b>Sapagkat ang Diyos ay nagsasalita nang minsan,</div><div id="chapter33_verse15"><b><sup>15 </sup></b>Sa panaginip, sa isang pangitain sa gabi,</div><div id="chapter33_verse16"><b><sup>16 </sup></b>Sa panahong iyon ay binubuksan niya ang pandinig ng mga tao,</div><div id="chapter33_verse17"><b><sup>17 </sup></b>Upang ihiwalay ang tao mula sa kaniyang gawa,</div><div id="chapter33_verse18"><b><sup>18 </sup></b>Pinipigilan niya ang kaniyang kaluluwa sa pagkahulog sa hukay</div><div id="chapter33_verse19"><b><sup>19 </sup></b>At siya ay sinasaway nga na may kirot sa kaniyang higaan,</div><div id="chapter33_verse20"><b><sup>20 </sup></b>At ginagawa ngang karima-rimarim ng kaniyang buhay ang tinapay,</div><div id="chapter33_verse21"><b><sup>21 </sup></b>Ang kaniyang laman ay natutuyot mula sa paningin,</div><div id="chapter33_verse22"><b><sup>22 </sup></b>At ang kaniyang kaluluwa ay nalalapit sa hukay,</div><div id="chapter33_verse23"><b><sup>23 </sup></b>Kung may mensahero para sa kaniya,</div><div id="chapter33_verse24"><b><sup>24 </sup></b>Kung magkagayon ay lilingapin niya siya at sasabihin,</div><div id="chapter33_verse25"><b><sup>25 </sup></b>Maging higit na sariwa pa ang kaniyang laman kaysa noong kabataan;</div><div id="chapter33_verse26"><b><sup>26 </sup></b>Mamamanhik siya sa Diyos upang kalugdan siya nito,</div><div id="chapter33_verse27"><b><sup>27 </sup></b>Siya ay aawit sa mga tao at magsasabi,</div><div id="chapter33_verse28"><b><sup>28 </sup></b>Tinubos niya ang aking kaluluwa mula sa pagparoon sa hukay,</div><div id="chapter33_verse29"><b><sup>29 </sup></b>Narito! Ang lahat ng bagay na ito ay isinasagawa ng Diyos,</div><div id="chapter33_verse30"><b><sup>30 </sup></b>Upang ibalik ang kaniyang kaluluwa mula sa hukay,</div><div id="chapter33_verse31"><b><sup>31 </sup></b>Magbigay-pansin ka, O Job! Makinig ka sa akin!</div><div id="chapter33_verse32"><b><sup>32 </sup></b>Kung may mga salitang sasabihin, sagutin mo ako;</div><div id="chapter33_verse33"><b><sup>33 </sup></b>Kung wala, ikaw ay makinig sa akin;</div></div>