<div><div id="chapter32_verse1"><span class="w_ch"><b>32 </b></span>Sa gayon ay tumigil ang tatlong lalaking ito sa pagsagot kay Job, sapagkat siya ay matuwid sa kaniyang sariling paningin. </div><div id="chapter32_verse2"><b><sup>2 </sup></b>Ngunit nag-init ang galit ni Elihu na anak ni Barakel na Buzita na mula sa pamilya ni Ram. Lumagablab ang kaniyang galit laban kay Job dahil ipinahahayag niyang matuwid ang kaniyang sariling kaluluwa sa halip na ang Diyos. </div><div id="chapter32_verse3"><b><sup>3 </sup></b>Gayundin, lumagablab ang kaniyang galit laban sa tatlong kasamahan niya sa dahilang hindi sila nakasumpong ng sagot kundi inari nilang balakyot ang Diyos. </div><div id="chapter32_verse4"><b><sup>4 </sup></b>At si Elihu ay naghintay kay Job taglay ang mga salita, dahil sila ay nakatatanda sa kaniya sa mga araw. </div><div id="chapter32_verse5"><b><sup>5 </sup></b>At nang maglaon ay nakita ni Elihu na wala nang sagot sa bibig ng tatlong lalaki, at ang kaniyang galit ay lalo pang nag-init. </div><div id="chapter32_verse6"><b><sup>6 </sup></b>At si Elihu na anak ni Barakel na Buzita ay sumagot at nagsabi:</div><div id="chapter32_verse7"><b><sup>7 </sup></b>Sinabi ko, ‘Ang mga araw ang dapat magsalita,</div><div id="chapter32_verse8"><b><sup>8 </sup></b>Tiyak na ang espiritu sa taong mortal</div><div id="chapter32_verse9"><b><sup>9 </sup></b>Hindi lamang yaong mga sagana sa araw ang marurunong,</div><div id="chapter32_verse10"><b><sup>10 </sup></b>Sa gayon ay sinabi ko, ‘Makinig ka sa akin.</div><div id="chapter32_verse11"><b><sup>11 </sup></b>Narito! Hinintay ko ang mga salita ninyo,</div><div id="chapter32_verse12"><b><sup>12 </sup></b>At sa inyo ay itinuon ko ang aking pansin,</div><div id="chapter32_verse13"><b><sup>13 </sup></b>Upang hindi ninyo sabihin, ‘Nakasumpong kami ng karunungan;</div><div id="chapter32_verse14"><b><sup>14 </sup></b>Yamang hindi siya nagsaayos ng mga salita laban sa akin,</div><div id="chapter32_verse15"><b><sup>15 </sup></b>Nasindak sila, hindi na sila sumagot pa;</div><div id="chapter32_verse16"><b><sup>16 </sup></b>At ako ay naghintay, sapagkat hindi na sila nagpatuloy sa pagsasalita;</div><div id="chapter32_verse17"><b><sup>17 </sup></b>Ibibigay ko mismo bilang kasagutan ang sa ganang akin;</div><div id="chapter32_verse18"><b><sup>18 </sup></b>Sapagkat ako ay napuno ng mga salita;</div><div id="chapter32_verse19"><b><sup>19 </sup></b>Narito! Ang aking tiyan ay tulad ng alak na walang singawan;</div><div id="chapter32_verse20"><b><sup>20 </sup></b>Pagsalitain mo ako upang ako ay maginhawahan.</div><div id="chapter32_verse21"><b><sup>21 </sup></b>Pakisuyo, huwag ipahintulot na ako ay magpakita ng pagtatangi sa isang tao;</div><div id="chapter32_verse22"><b><sup>22 </sup></b>Sapagkat hindi ko nga alam kung paano ako makapaggagawad ng titulo;</div></div>