<div><div id="chapter41_verse1"><span class="w_ch"><b>41 </b></span>“Mahuhuli mo ba ang Leviatan ng isang kawil,</div><div id="chapter41_verse2"><b><sup>2 </sup></b>Makapaglalagay ka ba ng halamang hungko sa mga butas ng kaniyang ilong,</div><div id="chapter41_verse3"><b><sup>3 </sup></b>Mamamanhik ba siya sa iyo nang maraming ulit,</div><div id="chapter41_verse4"><b><sup>4 </sup></b>Makikipagtipan ba siya sa iyo,</div><div id="chapter41_verse5"><b><sup>5 </sup></b>Makikipaglaro ka ba sa kaniya na gaya ng sa isang ibon,</div><div id="chapter41_verse6"><b><sup>6 </sup></b>Makikipagpalitan ba ang mga magkakasamahan para sa kaniya?</div><div id="chapter41_verse7"><b><sup>7 </sup></b>Pupunuin mo ba ang balat niya ng mga salapang,</div><div id="chapter41_verse8"><b><sup>8 </sup></b>Ipatong mo sa kaniya ang iyong kamay.</div><div id="chapter41_verse9"><b><sup>9 </sup></b>Narito! Ang pag-asa ng isa tungkol doon ay talagang mabibigo.</div><div id="chapter41_verse10"><b><sup>10 </sup></b>Walang sinumang napakapangahas upang pukawin niya iyon.</div><div id="chapter41_verse11"><b><sup>11 </sup></b>Sino ang naunang nagbigay sa akin, anupat dapat ko siyang gantihan?</div><div id="chapter41_verse12"><b><sup>12 </sup></b>Hindi ako mananatiling tahimik tungkol sa mga bahagi niya</div><div id="chapter41_verse13"><b><sup>13 </sup></b>Sino ang nakapaglantad ng harapan ng kaniyang pananamit?</div><div id="chapter41_verse14"><b><sup>14 </sup></b>Sino ang nakapagbukas ng mga pinto ng kaniyang mukha?</div><div id="chapter41_verse15"><b><sup>15 </sup></b>Hanay-hanay na mga kaliskis ang kaniyang kapalaluan,</div><div id="chapter41_verse16"><b><sup>16 </sup></b>Sa isa’t isa ay lapat na lapat ang mga iyon,</div><div id="chapter41_verse17"><b><sup>17 </sup></b>Ang mga iyon ay nakadikit sa isa’t isa;<div id="page852"></div></div><div id="chapter41_verse18"><b><sup>18 </sup></b>Ang mismong mga bahin niya ay nagpapakislap ng liwanag,</div><div id="chapter41_verse19"><b><sup>19 </sup></b>Mula sa kaniyang bibig ay may lumalabas na mga kislap ng kidlat,</div><div id="chapter41_verse20"><b><sup>20 </sup></b>Mula sa mga butas ng kaniyang ilong ay may lumalabas na usok,</div><div id="chapter41_verse21"><b><sup>21 </sup></b>Ang kaniyang kaluluwa ay nagpapalagablab ng mga baga,</div><div id="chapter41_verse22"><b><sup>22 </sup></b>Sa kaniyang leeg ay namamalagi ang lakas,</div><div id="chapter41_verse23"><b><sup>23 </sup></b>Ang mga tupi ng kaniyang laman ay magkakadikit;</div><div id="chapter41_verse24"><b><sup>24 </sup></b>Ang puso niya ay nakahulmang gaya ng bato,</div><div id="chapter41_verse25"><b><sup>25 </sup></b>Dahil sa pagtindig niya ay natatakot ang malakas;</div><div id="chapter41_verse26"><b><sup>26 </sup></b>Kung patatamaan siya, hindi siya matatapatan ng tabak,</div><div id="chapter41_verse27"><b><sup>27 </sup></b>Itinuturing niya ang bakal na gaya lamang ng dayami,</div><div id="chapter41_verse28"><b><sup>28 </sup></b>Hindi siya naitataboy ng palaso;</div><div id="chapter41_verse29"><b><sup>29 </sup></b>Ang pamalo ay itinuturing niyang gaya lamang ng pinaggapasan,</div><div id="chapter41_verse30"><b><sup>30 </sup></b>Ang kaniyang pang-ilalim na mga bahagi ay gaya ng matutulis na bibingang luwad;</div><div id="chapter41_verse31"><b><sup>31 </sup></b>Pinakukulo niya ang kalaliman na parang isang palayok;</div><div id="chapter41_verse32"><b><sup>32 </sup></b>Sa likuran niya ay pinakikislap niya ang isang landas;</div><div id="chapter41_verse33"><b><sup>33 </sup></b>Sa ibabaw ng alabok ay walang tulad niya,</div><div id="chapter41_verse34"><b><sup>34 </sup></b>Ang lahat ng bagay na mataas ay nakikita niya.</div></div>