<div><div id="chapter119_verse1"><span class="w_ch"><b>119 </b></span>Maligaya ang mga walang pagkukulang sa kanilang lakad,</div><div id="chapter119_verse2"><b><sup>2 </sup></b>Maligaya yaong mga tumutupad sa kaniyang mga paalaala;</div><div id="chapter119_verse3"><b><sup>3 </sup></b>Tunay ngang hindi sila nagsagawa ng kalikuan.</div><div id="chapter119_verse4"><b><sup>4 </sup></b>Ikaw ay mahigpit na nagbigay ng iyong mga pag-uutos</div><div id="chapter119_verse5"><b><sup>5 </sup></b>O kung ang aking mga daan sana ay matibay na nakatatag</div><div id="chapter119_verse6"><b><sup>6 </sup></b>Kung magkagayon ay hindi ako mapapahiya,</div><div id="chapter119_verse7"><b><sup>7 </sup></b>Pupurihin kita sa katapatan ng puso,</div><div id="chapter119_verse8"><b><sup>8 </sup></b>Ang iyong mga tuntunin ay patuloy kong tinutupad.</div><div id="chapter119_verse9"><b><sup>9 </sup></b>Paano lilinisin ng isang kabataang lalaki ang kaniyang landas?</div><div id="chapter119_verse10"><b><sup>10 </sup></b>Hinanap kita nang aking buong puso.</div><div id="chapter119_verse11"><b><sup>11 </sup></b>Sa aking puso ay pinakaingatan ko ang iyong pananalita,</div><div id="chapter119_verse12"><b><sup>12 </sup></b>Pinagpala ka, O Jehova.</div><div id="chapter119_verse13"><b><sup>13 </sup></b>Ipinahayag ko ng aking mga labi</div><div id="chapter119_verse14"><b><sup>14 </sup></b>Sa daan ng iyong mga paalaala ay nagbunyi ako,</div><div id="chapter119_verse15"><b><sup>15 </sup></b>Ang iyong mga pag-uutos ay pagtutuunan ko ng pansin,</div><div id="chapter119_verse16"><b><sup>16 </sup></b>Ang iyong mga batas ay kagigiliwan ko.</div><div id="chapter119_verse17"><b><sup>17 </sup></b>Makitungo ka nang may kawastuan sa iyong lingkod, upang mabuhay ako</div><div id="chapter119_verse18"><b><sup>18 </sup></b>Alisin mo ang takip sa aking mga mata, upang makita ko</div><div id="chapter119_verse19"><b><sup>19 </sup></b>Ako ay isang naninirahang dayuhan lamang sa lupain.</div><div id="chapter119_verse20"><b><sup>20 </sup></b>Ang aking kaluluwa ay nadudurog sa pananabik</div><div id="chapter119_verse21"><b><sup>21 </sup></b>Sinaway mo ang mga pangahas na isinumpa,</div><div id="chapter119_verse22"><b><sup>22 </sup></b>Igulong mo mula sa akin ang pandurusta at panghahamak,</div><div id="chapter119_verse23"><b><sup>23 </sup></b>Maging mga prinsipe ay umupo; laban sa akin ay nag-usap-usap sila.</div><div id="chapter119_verse24"><b><sup>24 </sup></b>Gayundin, ang iyong mga paalaala ang aking kinagigiliwan,</div><div id="chapter119_verse25"><b><sup>25 </sup></b>Ang aking kaluluwa ay dumikit na sa mismong alabok.</div><div id="chapter119_verse26"><b><sup>26 </sup></b>Ipinahayag ko ang aking sariling mga daan, upang masagot mo ako.</div><div id="chapter119_verse27"><b><sup>27 </sup></b>Ipaunawa mo sa akin ang daan ng iyong mga pag-uutos,</div><div id="chapter119_verse28"><b><sup>28 </sup></b>Ang aking kaluluwa ay puyat dahil sa pamimighati.</div><div id="chapter119_verse29"><b><sup>29 </sup></b>Alisin mo sa akin ang daan ng kabulaanan,</div><div id="chapter119_verse30"><b><sup>30 </sup></b>Ang daan ng katapatan ay aking pinili.</div><div id="chapter119_verse31"><b><sup>31 </sup></b>Nanghawakan ako sa iyong mga paalaala.</div><div id="chapter119_verse32"><b><sup>32 </sup></b>Tatakbuhin ko ang mismong daan ng iyong mga utos,</div><div id="chapter119_verse33"><b><sup>33 </sup></b>Turuan mo ako, O Jehova, hinggil sa daan ng iyong mga tuntunin,</div><div id="chapter119_verse34"><b><sup>34 </sup></b>Ipaunawa mo sa akin, upang matupad ko ang iyong kautusan</div><div id="chapter119_verse35"><b><sup>35 </sup></b>Palakarin mo ako sa landas ng iyong mga utos,</div><div id="chapter119_verse36"><b><sup>36 </sup></b>Ikiling mo ang aking puso sa iyong mga paalaala,</div><div id="chapter119_verse37"><b><sup>37 </sup></b>Palampasin mo ang aking mga mata sa pagtingin sa walang kabuluhan;</div><div id="chapter119_verse38"><b><sup>38 </sup></b>Tuparin mo sa iyong lingkod ang iyong pananalita</div><div id="chapter119_verse39"><b><sup>39 </sup></b>Palampasin mo ang aking kadustaan, na aking kinatatakutan,</div><div id="chapter119_verse40"><b><sup>40 </sup></b>Narito! Nananabik ako sa iyong mga pag-uutos.</div><div id="chapter119_verse41"><b><sup>41 </sup></b>At dumating nawa sa akin ang iyong mga maibiging-kabaitan, O Jehova,</div><div id="chapter119_verse42"><b><sup>42 </sup></b>Upang masagot ko ng salita yaong nandurusta sa akin,</div><div id="chapter119_verse43"><b><sup>43 </sup></b>At huwag mong lubusang alisin sa aking bibig ang salita ng katotohanan,</div><div id="chapter119_verse44"><b><sup>44 </sup></b>At tutuparin kong lagi ang iyong kautusan,</div><div id="chapter119_verse45"><b><sup>45 </sup></b>At lalakad ako sa maluwang na dako,</div><div id="chapter119_verse46"><b><sup>46 </sup></b>Magsasalita rin ako tungkol sa iyong mga paalaala sa harap ng mga hari,</div><div id="chapter119_verse47"><b><sup>47 </sup></b>At kagigiliwan ko ang iyong mga utos</div><div id="chapter119_verse48"><b><sup>48 </sup></b>At itataas ko ang aking mga palad sa iyong mga utos na aking iniibig,</div><div id="chapter119_verse49"><b><sup>49 </sup></b>Alalahanin mo ang salita sa iyong lingkod,</div><div id="chapter119_verse50"><b><sup>50 </sup></b>Ito ang aking kaaliwan sa aking kapighatian,</div><div id="chapter119_verse51"><b><sup>51 </sup></b>Inalipusta ako nang labis ng mga pangahas.</div><div id="chapter119_verse52"><b><sup>52 </sup></b>Naalaala ko ang iyong mga hudisyal na pasiya mula nang panahong walang takda, O Jehova,</div><div id="chapter119_verse53"><b><sup>53 </sup></b>Pinanaigan ako ng nagngangalit na pag-iinit dahil sa mga balakyot,</div><div id="chapter119_verse54"><b><sup>54 </sup></b>Ang iyong mga tuntunin ay naging mga awitin sa akin</div><div id="chapter119_verse55"><b><sup>55 </sup></b>Sa gabi ay inaalaala ko ang iyong pangalan, O Jehova,</div><div id="chapter119_verse56"><b><sup>56 </sup></b>Ito man ay naging akin,</div><div id="chapter119_verse57"><b><sup>57 </sup></b>Si Jehova ang aking bahagi;</div><div id="chapter119_verse58"><b><sup>58 </sup></b>Pinalambot ko ang iyong mukha nang aking buong puso.</div><div id="chapter119_verse59"><b><sup>59 </sup></b>Pinag-isipan ko ang aking mga lakad,</div><div id="chapter119_verse60"><b><sup>60 </sup></b>Ako ay nagmadali, at hindi ako nagluwat</div><div id="chapter119_verse61"><b><sup>61 </sup></b>Pinuluputan ako ng mga lubid ng mga balakyot.</div><div id="chapter119_verse62"><b><sup>62 </sup></b>Sa hatinggabi ay bumabangon ako upang magpasalamat sa iyo</div><div id="chapter119_verse63"><b><sup>63 </sup></b>Kasamahan ako ng lahat ng natatakot sa iyo,</div><div id="chapter119_verse64"><b><sup>64 </sup></b>O Jehova, ang lupa ay pinunô ng iyong maibiging-kabaitan.</div><div id="chapter119_verse65"><b><sup>65 </sup></b>Nakitungo ka ngang mabuti sa iyong lingkod,</div><div id="chapter119_verse66"><b><sup>66 </sup></b>Turuan mo ako ng kabutihan, <div id="page981"></div>ng katinuan at ng kaalaman,</div><div id="chapter119_verse67"><b><sup>67 </sup></b>Bago ako napasailalim ng kapighatian ay nagkakasala ako nang di-sinasadya,</div><div id="chapter119_verse68"><b><sup>68 </sup></b>Ikaw ay mabuti at gumagawa ng mabuti.</div><div id="chapter119_verse69"><b><sup>69 </sup></b>Dinungisan ako ng kabulaanan ng mga pangahas.</div><div id="chapter119_verse70"><b><sup>70 </sup></b>Ang kanilang puso ay naging manhid na tulad ng taba.</div><div id="chapter119_verse71"><b><sup>71 </sup></b>Mabuti sa akin na ako ay napighati,</div><div id="chapter119_verse72"><b><sup>72 </sup></b>Ang kautusan ng iyong bibig ay mabuti para sa akin,</div><div id="chapter119_verse73"><b><sup>73 </sup></b>Ginawa ako ng iyong sariling mga kamay, at itinatag akong matibay ng mga iyon.</div><div id="chapter119_verse74"><b><sup>74 </sup></b>Yaong mga may takot sa iyo ang siyang nakakakita sa akin at nagsasaya,</div><div id="chapter119_verse75"><b><sup>75 </sup></b>Nalalaman kong lubos, O Jehova, na ang iyong mga hudisyal na pasiya ay katuwiran</div><div id="chapter119_verse76"><b><sup>76 </sup></b>Pakisuyo, maging kaaliwan nawa sa akin ang iyong maibiging-kabaitan,</div><div id="chapter119_verse77"><b><sup>77 </sup></b>Dumating nawa sa akin ang iyong kaawaan, upang manatili akong buháy;</div><div id="chapter119_verse78"><b><sup>78 </sup></b>Mapahiya nawa ang mga pangahas, sapagkat iniligaw nila ako nang walang dahilan.</div><div id="chapter119_verse79"><b><sup>79 </sup></b>Bumalik nawa sa akin yaong mga may takot sa iyo,</div><div id="chapter119_verse80"><b><sup>80 </sup></b>Maging walang pagkukulang nawa sa iyong mga tuntunin ang aking puso,</div><div id="chapter119_verse81"><b><sup>81 </sup></b>Ang iyong pagliligtas ay minimithi ng aking kaluluwa;</div><div id="chapter119_verse82"><b><sup>82 </sup></b>Minimithi ng aking mga mata ang iyong pananalita,</div><div id="chapter119_verse83"><b><sup>83 </sup></b>Sapagkat ako ay naging tulad ng sisidlang balat sa usok.</div><div id="chapter119_verse84"><b><sup>84 </sup></b>Gaano karami ang mga <div id="page982"></div>araw ng iyong lingkod?</div><div id="chapter119_verse85"><b><sup>85 </sup></b>Ang mga pangahas ay nagdukal ng mga patibong upang hulihin ako,</div><div id="chapter119_verse86"><b><sup>86 </sup></b>Ang lahat ng iyong mga utos ay siyang katapatan.</div><div id="chapter119_verse87"><b><sup>87 </sup></b>Kaunti pa at malilipol na nila ako sa lupa;</div><div id="chapter119_verse88"><b><sup>88 </sup></b>Ingatan mo akong buháy ayon sa iyong maibiging-kabaitan,</div><div id="chapter119_verse89"><b><sup>89 </sup></b>Hanggang sa panahong walang takda, O Jehova,</div><div id="chapter119_verse90"><b><sup>90 </sup></b>Ang iyong katapatan ay sa sali’t salinlahi.</div><div id="chapter119_verse91"><b><sup>91 </sup></b>Ayon sa iyong mga hudisyal na pasiya ay namamalagi sila hanggang sa ngayon,</div><div id="chapter119_verse92"><b><sup>92 </sup></b>Kung ang iyong kautusan ay hindi ko kinagigiliwan,</div><div id="chapter119_verse93"><b><sup>93 </sup></b>Hanggang sa panahong walang takda ay hindi ko lilimutin ang iyong mga pag-uutos,</div><div id="chapter119_verse94"><b><sup>94 </sup></b>Ako ay sa iyo. O iligtas mo nawa ako,</div><div id="chapter119_verse95"><b><sup>95 </sup></b>Inabangan ako ng mga balakyot, upang patayin ako.</div><div id="chapter119_verse96"><b><sup>96 </sup></b>Nakita ko ang wakas ng lahat ng kasakdalan.</div><div id="chapter119_verse97"><b><sup>97 </sup></b>Gayon na lamang ang pag-ibig ko sa iyong kautusan!</div><div id="chapter119_verse98"><b><sup>98 </sup></b>Pinangyayari ng iyong utos na maging mas marunong ako kaysa sa aking mga kaaway,</div><div id="chapter119_verse99"><b><sup>99 </sup></b>Nagkaroon ako ng higit na kaunawaan kaysa sa lahat ng aking mga guro,</div><div id="chapter119_verse100"><b><sup>100 </sup></b>Gumagawi akong may higit na unawa kaysa sa matatandang lalaki,</div><div id="chapter119_verse101"><b><sup>101 </sup></b>Pinigilan ko ang aking mga paa mula sa lahat ng masamang landas,</div><div id="chapter119_verse102"><b><sup>102 </sup></b>Hindi ako lumihis mula sa iyong mga hudisyal na pasiya,</div><div id="chapter119_verse103"><b><sup>103 </sup></b>Kay dulas sa aking ngalangala ng iyong mga pananalita,</div><div id="chapter119_verse104"><b><sup>104 </sup></b>Dahil sa iyong mga pag-uutos ay gumagawi akong may unawa.</div><div id="chapter119_verse105"><b><sup>105 </sup></b>Ang iyong salita ay lampara sa aking paa,</div><div id="chapter119_verse106"><b><sup>106 </sup></b>Ako ay sumumpa, at isasagawa ko iyon,</div><div id="chapter119_verse107"><b><sup>107 </sup></b>Ako ay lubhang napighati.</div><div id="chapter119_verse108"><b><sup>108 </sup></b>Pakisuyong kalugdan mo ang mga kusang-loob na handog ng aking bibig, O Jehova,</div><div id="chapter119_verse109"><b><sup>109 </sup></b>Ang aking kaluluwa ay palaging nasa palad ko;</div><div id="chapter119_verse110"><b><sup>110 </sup></b>Ang mga balakyot ay naglagay ng bitag para sa akin,</div><div id="chapter119_verse111"><b><sup>111 </sup></b>Tinanggap ko ang iyong mga paalaala bilang pag-aari hanggang sa panahong walang takda,</div><div id="chapter119_verse112"><b><sup>112 </sup></b>Ikiniling ko ang aking puso sa paggawa ng iyong mga tuntunin</div><div id="chapter119_verse113"><b><sup>113 </sup></b>Ang mga may pusong hati ay kinapopootan ko,</div><div id="chapter119_verse114"><b><sup>114 </sup></b>Ikaw ang aking dakong kublihan at aking kalasag.</div><div id="chapter119_verse115"><b><sup>115 </sup></b>Lumayo kayo sa akin, kayong mga manggagawa ng kasamaan,</div><div id="chapter119_verse116"><b><sup>116 </sup></b>Alalayan mo ako ayon sa iyong pananalita, upang manatili akong buháy,</div><div id="chapter119_verse117"><b><sup>117 </sup></b>Palakasin mo ako, upang ako ay maligtas,</div><div id="chapter119_verse118"><b><sup>118 </sup></b>Itinakwil mo silang lahat na lumilihis sa iyong mga tuntunin;</div><div id="chapter119_verse119"><b><sup>119 </sup></b>Gaya ng maruming linab ay pinaglaho mo ang lahat ng balakyot sa lupa.</div><div id="chapter119_verse120"><b><sup>120 </sup></b>Dahil sa panghihilakbot sa iyo ay nangingilabot ang aking laman;</div><div id="chapter119_verse121"><b><sup>121 </sup></b>Ako ay naglapat ng kahatulan at katuwiran.</div><div id="chapter119_verse122"><b><sup>122 </sup></b>Maging panagot ka para sa iyong lingkod sa ikabubuti.</div><div id="chapter119_verse123"><b><sup>123 </sup></b>Minimithi ng akin mismong mga mata ang iyong pagliligtas</div><div id="chapter119_verse124"><b><sup>124 </sup></b>Gawin mo sa iyong lingkod ang ayon sa iyong maibiging-kabaitan,</div><div id="chapter119_verse125"><b><sup>125 </sup></b>Ako ay iyong lingkod. Ipaunawa mo sa akin,</div><div id="chapter119_verse126"><b><sup>126 </sup></b>Panahon na upang kumilos si Jehova.</div><div id="chapter119_verse127"><b><sup>127 </sup></b>Kaya naman iniibig ko ang iyong mga utos</div><div id="chapter119_verse128"><b><sup>128 </sup></b>Kaya naman itinuturing kong marapat ang lahat ng pag-uutos tungkol sa lahat ng bagay;</div><div id="chapter119_verse129"><b><sup>129 </sup></b>Ang iyong mga paalaala ay kamangha-mangha.</div><div id="chapter119_verse130"><b><sup>130 </sup></b>Ang mismong pagbubunyag ng iyong mga salita ay nagbibigay ng liwanag,</div><div id="chapter119_verse131"><b><sup>131 </sup></b>Ibinuka kong mabuti ang aking bibig, upang ako ay makahingal,</div><div id="chapter119_verse132"><b><sup>132 </sup></b>Bumaling ka sa akin at pagpakitaan mo ako ng lingap,</div><div id="chapter119_verse133"><b><sup>133 </sup></b>Itatag mo nang matibay ang aking mga hakbang sa iyong pananalita,</div><div id="chapter119_verse134"><b><sup>134 </sup></b>Tubusin mo ako mula sa sinumang mandaraya sa mga tao,</div><div id="chapter119_verse135"><b><sup>135 </sup></b>Pasinagin mo ang iyong mukha sa iyong lingkod,</div><div id="chapter119_verse136"><b><sup>136 </sup></b>Mga daloy ng tubig ang tumulo mula sa aking mga mata</div><div id="chapter119_verse137"><b><sup>137 </sup></b>Ikaw ay matuwid, O Jehova,</div><div id="chapter119_verse138"><b><sup>138 </sup></b>Iniutos mo ang iyong mga paalaala sa katuwiran<div id="page985"></div></div><div id="chapter119_verse139"><b><sup>139 </sup></b>Pinaglalaho ako ng aking pag-aalab,</div><div id="chapter119_verse140"><b><sup>140 </sup></b>Ang iyong pananalita ay lubhang dalisay,</div><div id="chapter119_verse141"><b><sup>141 </sup></b>Ako ay walang-halaga at kasuklam-suklam.</div><div id="chapter119_verse142"><b><sup>142 </sup></b>Ang iyong katuwiran ay katuwiran hanggang sa panahong walang takda,</div><div id="chapter119_verse143"><b><sup>143 </sup></b>Dinatnan ako ng kabagabagan at ng paghihirap.</div><div id="chapter119_verse144"><b><sup>144 </sup></b>Ang katuwiran ng iyong mga paalaala ay hanggang sa panahong walang takda.</div><div id="chapter119_verse145"><b><sup>145 </sup></b>Tumawag ako nang aking buong puso. Sagutin mo ako, O Jehova.</div><div id="chapter119_verse146"><b><sup>146 </sup></b>Tumawag ako sa iyo. O iligtas mo nawa ako!</div><div id="chapter119_verse147"><b><sup>147 </sup></b>Nakabangon na ako nang maaga sa pagbubukang-liwayway, upang humingi ako ng tulong.</div><div id="chapter119_verse148"><b><sup>148 </sup></b>Ang aking mga mata ay nauuna sa mga pagbabantay sa gabi,</div><div id="chapter119_verse149"><b><sup>149 </sup></b>O dinggin mo nawa ang aking tinig ayon sa iyong maibiging-kabaitan.</div><div id="chapter119_verse150"><b><sup>150 </sup></b>Yaong mga nagtataguyod ng mahalay na paggawi ay lumalapit;</div><div id="chapter119_verse151"><b><sup>151 </sup></b>Ikaw ay malapit, O Jehova,</div><div id="chapter119_verse152"><b><sup>152 </sup></b>Noong sinaunang panahon ay nalaman ko ang ilan sa iyong mga paalaala,</div><div id="chapter119_verse153"><b><sup>153 </sup></b>O tingnan mo nawa ang aking kapighatian, at iligtas mo ako;</div><div id="chapter119_verse154"><b><sup>154 </sup></b>O ipakipaglaban mo nawa ang aking usapin sa batas at tubusin mo ako;</div><div id="chapter119_verse155"><b><sup>155 </sup></b>Ang kaligtasan ay malayo sa mga balakyot,</div><div id="chapter119_verse156"><b><sup>156 </sup></b>Marami ang iyong kaawaan, O Jehova.</div><div id="chapter119_verse157"><b><sup>157 </sup></b>Ang mga nang-uusig sa akin at ang aking mga kalaban ay marami.</div><div id="chapter119_verse158"><b><sup>158 </sup></b>Nakita ko yaong mga taksil sa pakikitungo,</div><div id="chapter119_verse159"><b><sup>159 </sup></b>O tingnan mo’t iniibig ko ang iyong mga pag-uutos.</div><div id="chapter119_verse160"><b><sup>160 </sup></b>Ang diwa ng iyong salita ay katotohanan,</div><div id="chapter119_verse161"><b><sup>161 </sup></b>Mga prinsipe ang umusig sa akin nang walang dahilan,</div><div id="chapter119_verse162"><b><sup>162 </sup></b>Ako ay nagbubunyi sa iyong pananalita</div><div id="chapter119_verse163"><b><sup>163 </sup></b>Ang kabulaanan ay kinapopootan ko, at patuloy ko itong kinasusuklaman.</div><div id="chapter119_verse164"><b><sup>164 </sup></b>Pitong ulit kitang pinupuri sa isang araw</div><div id="chapter119_verse165"><b><sup>165 </sup></b>Ang saganang kapayapaan ay nauukol sa mga umiibig sa iyong kautusan,</div><div id="chapter119_verse166"><b><sup>166 </sup></b>Umaasa ako sa iyong pagliligtas, O Jehova,</div><div id="chapter119_verse167"><b><sup>167 </sup></b>Tinutupad ng aking kaluluwa ang iyong mga paalaala,</div><div id="chapter119_verse168"><b><sup>168 </sup></b>Tinutupad ko ang iyong mga pag-uutos at ang iyong mga paalaala,</div><div id="chapter119_verse169"><b><sup>169 </sup></b>Dumating nawa sa harap mo ang aking pagsusumamo, O Jehova.</div><div id="chapter119_verse170"><b><sup>170 </sup></b>Makapasok nawa sa harap mo ang paghiling ko ng lingap.</div><div id="chapter119_verse171"><b><sup>171 </sup></b>Magbukal nawa ng papuri ang aking mga labi,</div><div id="chapter119_verse172"><b><sup>172 </sup></b>Awitin nawa ng aking dila ang iyong pananalita,</div><div id="chapter119_verse173"><b><sup>173 </sup></b>Tulungan nawa ako ng iyong kamay,</div><div id="chapter119_verse174"><b><sup>174 </sup></b>Nananabik ako sa iyong pagliligtas, O Jehova,<div id="page987"></div></div><div id="chapter119_verse175"><b><sup>175 </sup></b>Ang aking kaluluwa nawa ay patuloy na mabuhay at pumuri sa iyo,</div><div id="chapter119_verse176"><b><sup>176 </sup></b>Gumagala-gala akong tulad ng nawawalang tupa. O hanapin mo nawa ang iyong lingkod,</div></div>