<div><div id="chapter10_verse1"><span class="w_ch"><b>10 </b></span>O Jehova, bakit ka laging nakatayo sa malayo?</div><div id="chapter10_verse2"><b><sup>2 </sup></b>Sa kaniyang kapalaluan ay mainitang tinutugis ng balakyot ang napipighati;</div><div id="chapter10_verse3"><b><sup>3 </sup></b>Sapagkat pinupuri ng balakyot ang kaniyang sarili dahil sa makasariling hangarin ng kaniyang kaluluwa,</div><div id="chapter10_verse4"><b><sup>4 </sup></b>Ang balakyot ay hindi nagsasaliksik dahil sa kaniyang matayog na kapalaluan;</div><div id="chapter10_verse5"><b><sup>5 </sup></b>Ang kaniyang mga lakad ay patuloy na umuunlad sa lahat ng panahon.</div><div id="chapter10_verse6"><b><sup>6 </sup></b>Sinabi niya sa kaniyang puso: “Hindi ako makikilos;</div><div id="chapter10_verse7"><b><sup>7 </sup></b>Ang kaniyang bibig ay punô ng mga sumpa at ng mga panlilinlang at ng paniniil.</div><div id="chapter10_verse8"><b><sup>8 </sup></b>Umuupo siya sa pagtambang sa mga pamayanan;</div><div id="chapter10_verse9"><b><sup>9 </sup></b>Lagi siyang nag-aabang sa kubling dako tulad ng leon sa kublihan nito.</div><div id="chapter10_verse10"><b><sup>10 </sup></b>Siya ay nasisiil, siya ay yumuyukod,</div><div id="chapter10_verse11"><b><sup>11 </sup></b>Sinabi niya sa kaniyang puso: “Nakalimot ang Diyos.</div><div id="chapter10_verse12"><b><sup>12 </sup></b>Bumangon ka, O Jehova. O Diyos, itaas mo ang iyong kamay.</div><div id="chapter10_verse13"><b><sup>13 </sup></b>Bakit winalang-galang ng balakyot ang Diyos?</div><div id="chapter10_verse14"><b><sup>14 </sup></b>Sapagkat ikaw mismo ay nakakita ng kabagabagan at kaligaligan.</div><div id="chapter10_verse15"><b><sup>15 </sup></b>Baliin mo ang bisig ng isang balakyot at masama.</div><div id="chapter10_verse16"><b><sup>16 </sup></b>Si Jehova ang Hari hanggang sa panahong walang takda, magpakailan-kailanman.</div><div id="chapter10_verse17"><b><sup>17 </sup></b>Ang pagnanasa ng maaamo ay iyo ngang diringgin, O Jehova.</div><div id="chapter10_verse18"><b><sup>18 </sup></b>Upang hatulan ang batang lalaking walang ama at ang nasisiil,</div></div>