<div><div id="chapter31_verse1"><span class="w_ch"><b>31 </b></span>Sa iyo, O Jehova, ay nanganganlong ako.</div><div id="chapter31_verse2"><b><sup>2 </sup></b>Ikiling mo sa akin ang iyong pandinig.</div><div id="chapter31_verse3"><b><sup>3 </sup></b>Sapagkat ikaw ang aking malaking bato at aking moog;</div><div id="chapter31_verse4"><b><sup>4 </sup></b>Ilalabas mo ako mula sa lambat na ikinubli nila ukol sa akin,</div><div id="chapter31_verse5"><b><sup>5 </sup></b>Sa iyong kamay ay ipinagkakatiwala ko ang aking espiritu.</div><div id="chapter31_verse6"><b><sup>6 </sup></b>Kinapopootan ko yaong mga nag-uukol ng pansin sa walang-halaga at walang-kabuluhang mga idolo;</div><div id="chapter31_verse7"><b><sup>7 </sup></b>Ako ay magagalak at magsasaya sa iyong maibiging-kabaitan,</div><div id="chapter31_verse8"><b><sup>8 </sup></b>At hindi mo ako isinuko sa kamay ng kaaway.</div><div id="chapter31_verse9"><b><sup>9 </sup></b>Pagpakitaan mo ako ng lingap, O Jehova, sapagkat ako ay nasa kagipitan.</div><div id="chapter31_verse10"><b><sup>10 </sup></b>Sapagkat may pamimighating sumapit sa kawakasan ang aking buhay,</div><div id="chapter31_verse11"><b><sup>11 </sup></b>Sa pangmalas ng lahat niyaong napopoot sa akin ay naging kadustaan ako,</div><div id="chapter31_verse12"><b><sup>12 </sup></b>Gaya ng isang patay at wala sa puso, ako ay nilimot;</div><div id="chapter31_verse13"><b><sup>13 </sup></b>Sapagkat narinig ko ang masamang ulat ng marami,</div><div id="chapter31_verse14"><b><sup>14 </sup></b>Ngunit ako—sa iyo ako naglalagak ng aking tiwala, O Jehova.</div><div id="chapter31_verse15"><b><sup>15 </sup></b>Ang aking mga panahon ay nasa iyong kamay.</div><div id="chapter31_verse16"><b><sup>16 </sup></b>Pasinagin mo ang iyong mukha sa iyong lingkod.</div><div id="chapter31_verse17"><b><sup>17 </sup></b>O Jehova, huwag nawa akong mapahiya, sapagkat tumawag ako sa iyo.</div><div id="chapter31_verse18"><b><sup>18 </sup></b>Mapipi nawa ang mga labing bulaan,</div><div id="chapter31_verse19"><b><sup>19 </sup></b>Kay sagana ng iyong kabutihan, na pinakaingatan mo para sa mga may takot sa iyo!</div><div id="chapter31_verse20"><b><sup>20 </sup></b>Ikukubli mo sila sa lihim na dako ng iyong persona</div><div id="chapter31_verse21"><b><sup>21 </sup></b>Pagpalain nawa si Jehova,</div><div id="chapter31_verse22"><b><sup>22 </sup></b>Kung tungkol sa akin, sinabi ko nang ako ay mahintakutan:</div><div id="chapter31_verse23"><b><sup>23 </sup></b>O ibigin ninyo si Jehova, ninyong lahat na matapat sa kaniya.</div><div id="chapter31_verse24"><b><sup>24 </sup></b>Magpakalakas-loob kayo, at magpakatibay nawa ang inyong puso,<div id="page882"></div></div></div>