<div><div id="chapter139_verse1"><span class="w_ch"><b>139 </b></span>O Jehova, siniyasat mo ako, at kilala mo ako.</div><div id="chapter139_verse2"><b><sup>2 </sup></b>Nalalaman mo rin ang aking pag-upo at ang aking pagtayo.<div id="page997"></div></div><div id="chapter139_verse3"><b><sup>3 </sup></b>Ang aking paglalakbay at ang aking paghigang nakaunat ay sinukat mo,</div><div id="chapter139_verse4"><b><sup>4 </sup></b>Sapagkat wala pa mang salita sa aking dila,</div><div id="chapter139_verse5"><b><sup>5 </sup></b>Sa likuran at sa harap, kinubkob mo ako;</div><div id="chapter139_verse6"><b><sup>6 </sup></b>Ang gayong kaalaman ay lubhang kamangha-mangha para sa akin.</div><div id="chapter139_verse7"><b><sup>7 </sup></b>Saan ako makaparoroon mula sa iyong espiritu,</div><div id="chapter139_verse8"><b><sup>8 </sup></b>Kung aakyat ako sa langit, naroon ka;</div><div id="chapter139_verse9"><b><sup>9 </sup></b>Kung kukunin ko ang mga pakpak ng bukang-liwayway,</div><div id="chapter139_verse10"><b><sup>10 </sup></b>Doon din ay papatnubayan ako ng iyong kamay</div><div id="chapter139_verse11"><b><sup>11 </sup></b>At kung sasabihin ko: “Tiyak na mabilis akong aagawin ng kadiliman!”</div><div id="chapter139_verse12"><b><sup>12 </sup></b>Maging ang kadiliman ay hindi magiging napakadilim sa iyo,</div><div id="chapter139_verse13"><b><sup>13 </sup></b>Sapagkat ikaw mismo ang gumawa ng aking mga bato;</div><div id="chapter139_verse14"><b><sup>14 </sup></b>Pupurihin kita sapagkat sa kakila-kilabot na paraan ay kamangha-mangha ang pagkakagawa sa akin.</div><div id="chapter139_verse15"><b><sup>15 </sup></b>Ang aking mga buto ay hindi nakubli sa iyo</div><div id="chapter139_verse16"><b><sup>16 </sup></b>Nakita ng iyong mga mata maging ang aking pagkabinhi,</div><div id="chapter139_verse17"><b><sup>17 </sup></b>Kaya sa akin ay pagkahala-halaga ng iyong mga kaisipan!</div><div id="chapter139_verse18"><b><sup>18 </sup></b>Kung susubukan kong bilangin, ang mga iyon ay mas marami pa kaysa sa mga butil ng buhangin.</div><div id="chapter139_verse19"><b><sup>19 </sup></b>O kung pinatay mo na sana ang balakyot, O Diyos!</div><div id="chapter139_verse20"><b><sup>20 </sup></b>Na nagsasabi ng mga bagay tungkol sa iyo ayon sa kanilang kaisipan;<div id="page998"></div></div><div id="chapter139_verse21"><b><sup>21 </sup></b>Hindi ko ba kinapopootan yaong mga masidhing napopoot sa iyo, O Jehova,</div><div id="chapter139_verse22"><b><sup>22 </sup></b>Napopoot ako sa kanila taglay ang ganap na pagkapoot.</div><div id="chapter139_verse23"><b><sup>23 </sup></b>Siyasatin mo ako, O Diyos, at kilalanin mo ang aking puso.</div><div id="chapter139_verse24"><b><sup>24 </sup></b>At tingnan mo kung sa akin ay may anumang nakasasakit na lakad,</div></div>