<div><div id="chapter89_verse1"><span class="w_ch"><b>89 </b></span>Aawitin ko ang tungkol sa mga maibiging-kabaitan ni Jehova hanggang sa panahong walang takda.</div><div id="chapter89_verse2"><b><sup>2 </sup></b>Sapagkat sinabi ko: “Ang maibiging-kabaitan ay mananatiling nakatayo maging hanggang sa panahong walang takda;</div><div id="chapter89_verse3"><b><sup>3 </sup></b>“Ako ay nagtibay ng isang tipan sa aking pinili;</div><div id="chapter89_verse4"><b><sup>4 </sup></b>‘Hanggang sa panahong walang takda ay itatatag ko nang matibay ang iyong binhi,</div><div id="chapter89_verse5"><b><sup>5 </sup></b>At pupurihin ng langit ang iyong kamangha-manghang gawa, O Jehova,</div><div id="chapter89_verse6"><b><sup>6 </sup></b>Sapagkat sino sa kalangitan ang maihahambing kay Jehova?</div><div id="chapter89_verse7"><b><sup>7 </sup></b>Ang Diyos ay dapat kasindakan sa gitna ng matalik na kapisanan ng mga banal;</div><div id="chapter89_verse8"><b><sup>8 </sup></b>O Jehova na Diyos ng mga hukbo,</div><div id="chapter89_verse9"><b><sup>9 </sup></b>Pinamamahalaan mo ang paglaki ng dagat;</div><div id="chapter89_verse10"><b><sup>10 </sup></b>Dinurog mo ang Rahab, na parang isang napatay.</div><div id="chapter89_verse11"><b><sup>11 </sup></b>Ang langit ay sa iyo, ang lupa rin ay sa iyo;</div><div id="chapter89_verse12"><b><sup>12 </sup></b>Ang hilaga at ang timog—ikaw ang lumalang ng mga iyon;</div><div id="chapter89_verse13"><b><sup>13 </sup></b>Ang bisig na may kalakasan ay sa iyo,</div><div id="chapter89_verse14"><b><sup>14 </sup></b>Ang katuwiran at ang kahatulan ang siyang tatag na dako ng iyong trono;</div><div id="chapter89_verse15"><b><sup>15 </sup></b>Maligaya ang bayan na nakaaalam ng mga sigaw ng kagalakan.</div><div id="chapter89_verse16"><b><sup>16 </sup></b>Sa iyong pangalan ay nagagalak sila buong araw</div><div id="chapter89_verse17"><b><sup>17 </sup></b>Sapagkat ikaw ang kagandahan ng kanilang lakas;</div><div id="chapter89_verse18"><b><sup>18 </sup></b>Sapagkat ang aming kalasag ay kay Jehova,</div><div id="chapter89_verse19"><b><sup>19 </sup></b>Nang panahong iyon ay nagsalita ka sa pangitain sa iyong mga matapat,</div><div id="chapter89_verse20"><b><sup>20 </sup></b>Nasumpungan ko si David na aking lingkod;</div><div id="chapter89_verse21"><b><sup>21 </sup></b>Na sa kaniya ay magiging matatag ang aking kamay,</div><div id="chapter89_verse22"><b><sup>22 </sup></b>Walang kaaway ang hihingi ng kaltas sa kaniya,</div><div id="chapter89_verse23"><b><sup>23 </sup></b>At mula sa harap niya ay pinagdurug-durog ko ang kaniyang mga kalaban,</div><div id="chapter89_verse24"><b><sup>24 </sup></b>At ang aking katapatan at ang aking maibiging-kabaitan ay sumasakaniya,</div><div id="chapter89_verse25"><b><sup>25 </sup></b>At sa dagat ay inilagay ko ang kaniyang kamay</div><div id="chapter89_verse26"><b><sup>26 </sup></b>Siya mismo ay tumatawag sa akin, ‘Ikaw ang aking Ama,</div><div id="chapter89_verse27"><b><sup>27 </sup></b>Gayundin, ako mismo ang maglalagay sa kaniya bilang panganay,</div><div id="chapter89_verse28"><b><sup>28 </sup></b>Hanggang sa panahong walang takda ay iingatan ko ang aking maibiging-kabaitan sa kaniya,</div><div id="chapter89_verse29"><b><sup>29 </sup></b>At pananatilihin ko nga ang kaniyang binhi magpakailanman</div><div id="chapter89_verse30"><b><sup>30 </sup></b>Kung iiwanan ng kaniyang mga anak ang aking kautusan</div><div id="chapter89_verse31"><b><sup>31 </sup></b>Kung lalapastanganin nila ang aking mga batas</div><div id="chapter89_verse32"><b><sup>32 </sup></b>Ibabaling ko rin naman ang aking pansin sa kanilang pagsalansang taglay ang isang pamalo</div><div id="chapter89_verse33"><b><sup>33 </sup></b>Ngunit ang aking maibiging-kabaitan ay hindi ko aalisin sa kaniya,</div><div id="chapter89_verse34"><b><sup>34 </sup></b>Hindi ko lalapastanganin ang aking tipan,</div><div id="chapter89_verse35"><b><sup>35 </sup></b>Minsan ay sumumpa ako sa aking kabanalan,</div><div id="chapter89_verse36"><b><sup>36 </sup></b>Ang kaniyang binhi ay magiging hanggang sa panahong walang takda,</div><div id="chapter89_verse37"><b><sup>37 </sup></b>Gaya ng buwan ay matibay na matatatag iyon hanggang sa panahong walang takda,</div><div id="chapter89_verse38"><b><sup>38 </sup></b>Ngunit ikaw—ikaw ay nagtakwil at patuloy kang nasusuklam;</div><div id="chapter89_verse39"><b><sup>39 </sup></b>Iwinaksi mo ang tipan ng iyong lingkod;</div><div id="chapter89_verse40"><b><sup>40 </sup></b>Giniba mo ang lahat ng kaniyang mga kural na bato;</div><div id="chapter89_verse41"><b><sup>41 </sup></b>Sinamsaman siya ng lahat ng dumaraan sa daan;<div id="page946"></div></div><div id="chapter89_verse42"><b><sup>42 </sup></b>Itinaas mo ang kanang kamay ng kaniyang mga kalaban;</div><div id="chapter89_verse43"><b><sup>43 </sup></b>Higit pa riyan, muli mong itinuring na isang kagalit ang kaniyang tabak,</div><div id="chapter89_verse44"><b><sup>44 </sup></b>Pinaglikat mo ang kaniyang kakinangan,</div><div id="chapter89_verse45"><b><sup>45 </sup></b>Pinaikli mo ang mga araw ng kaniyang kabataan;</div><div id="chapter89_verse46"><b><sup>46 </sup></b>O Jehova, hanggang kailan ka mananatiling nakakubli? Habang panahon ba?</div><div id="chapter89_verse47"><b><sup>47 </sup></b>Alalahanin mo kung gaano ang lawig ng aking buhay.</div><div id="chapter89_verse48"><b><sup>48 </sup></b>Sinong matipunong lalaki ang buháy na hindi makakakita ng kamatayan?</div><div id="chapter89_verse49"><b><sup>49 </sup></b>Nasaan ang dati mong mga gawa ng maibiging-kabaitan, O Jehova,</div><div id="chapter89_verse50"><b><sup>50 </sup></b>Alalahanin mo, O Jehova, ang pandurusta sa iyong mga lingkod,</div><div id="chapter89_verse51"><b><sup>51 </sup></b>Kung paanong nandusta ang mga kaaway mo, O Jehova,</div><div id="chapter89_verse52"><b><sup>52 </sup></b>Pagpalain nawa si Jehova hanggang sa panahong walang takda. Amen at Amen.</div></div>