<div><div id="chapter104_verse1"><span class="w_ch"><b>104 </b></span>Pagpalain mo si Jehova, O kaluluwa ko.</div><div id="chapter104_verse2"><b><sup>2 </sup></b>Binabalutan mo ang iyong sarili ng liwanag na parang kasuutan,</div><div id="chapter104_verse3"><b><sup>3 </sup></b>Ang Isa na nagtatayo ng kaniyang mga pang-itaas na silid na may mga biga sa mismong tubig,</div><div id="chapter104_verse4"><div id="page959"></div><b><sup>4 </sup></b>Na ginagawang mga espiritu ang kaniyang mga anghel,</div><div id="chapter104_verse5"><b><sup>5 </sup></b>Itinatag niya ang lupa sa mga tatag na dako nito;</div><div id="chapter104_verse6"><b><sup>6 </sup></b>Tinakpan mo ito ng matubig na kalaliman na tulad ng kasuutan.</div><div id="chapter104_verse7"><b><sup>7 </sup></b>Sa iyong pagsaway ay tumakas sila;</div><div id="chapter104_verse8"><b><sup>8 </sup></b>Ang mga bundok ay umahon,</div><div id="chapter104_verse9"><b><sup>9 </sup></b>Isang hangganan ang iyong itinakda, na sa kabila nito ay hindi sila makalalampas,</div><div id="chapter104_verse10"><b><sup>10 </sup></b>Isinusugo niya ang mga bukal sa mga agusang libis;</div><div id="chapter104_verse11"><b><sup>11 </sup></b>Patuloy nilang pinaiinom ang lahat ng mababangis na hayop sa malawak na parang;</div><div id="chapter104_verse12"><b><sup>12 </sup></b>Sa ibabaw nila ay dumadapo ang mga lumilipad na nilalang sa langit;</div><div id="chapter104_verse13"><b><sup>13 </sup></b>Dinidilig niya ang mga bundok mula sa kaniyang mga pang-itaas na silid.</div><div id="chapter104_verse14"><b><sup>14 </sup></b>Nagpapasibol siya ng luntiang damo para sa mga hayop,</div><div id="chapter104_verse15"><b><sup>15 </sup></b>At ng alak na nagpapasaya sa puso ng taong mortal,</div><div id="chapter104_verse16"><b><sup>16 </sup></b>Ang mga punungkahoy ni Jehova ay busóg,</div><div id="chapter104_verse17"><b><sup>17 </sup></b>Na pinamumugaran ng mga ibon.</div><div id="chapter104_verse18"><b><sup>18 </sup></b>Ang matataas na bundok ay para sa mga kambing-bundok;</div><div id="chapter104_verse19"><b><sup>19 </sup></b>Ginawa niya ang buwan para sa mga takdang panahon;</div><div id="chapter104_verse20"><b><sup>20 </sup></b>Nagpapangyari ka ng kadiliman, upang maging gabi;</div><div id="chapter104_verse21"><b><sup>21 </sup></b>Ang mga may-kilíng na batang leon ay umuungal dahil sa sisilain</div><div id="chapter104_verse22"><b><sup>22 </sup></b>Ang araw ay nagsisimulang sumikat—nag-aalisan sila</div><div id="chapter104_verse23"><b><sup>23 </sup></b>Ang tao ay humahayo sa kaniyang gawain</div><div id="chapter104_verse24"><b><sup>24 </sup></b>Kay rami ng iyong mga gawa, O Jehova!</div><div id="chapter104_verse25"><b><sup>25 </sup></b>Kung tungkol sa dagat na ito na napakalaki at napakaluwang,</div><div id="chapter104_verse26"><b><sup>26 </sup></b>Doon yumayaon ang mga barko;</div><div id="chapter104_verse27"><b><sup>27 </sup></b>Silang lahat—sa iyo sila naghihintay</div><div id="chapter104_verse28"><b><sup>28 </sup></b>Ang ibinibigay mo sa kanila ay kinukuha nila.</div><div id="chapter104_verse29"><b><sup>29 </sup></b>Kung ikukubli mo ang iyong mukha, naliligalig sila.</div><div id="chapter104_verse30"><b><sup>30 </sup></b>Kung isusugo mo ang iyong espiritu, sila ay nalalalang;</div><div id="chapter104_verse31"><b><sup>31 </sup></b>Ang kaluwalhatian ni Jehova ay magiging hanggang sa panahong walang takda.</div><div id="chapter104_verse32"><b><sup>32 </sup></b>Tinitingnan niya ang lupa, at ito ay nayayanig;</div><div id="chapter104_verse33"><b><sup>33 </sup></b>Aawit ako kay Jehova sa buong buhay ko;</div><div id="chapter104_verse34"><b><sup>34 </sup></b>Maging kalugud-lugod nawa ang aking pagninilay-nilay tungkol sa kaniya.</div><div id="chapter104_verse35"><b><sup>35 </sup></b>Ang mga makasalanan ay malilipol mula sa lupa;</div></div>