<div><div id="chapter69_verse1"><span class="w_ch"><b>69 </b></span>Iligtas mo ako, O Diyos, sapagkat ang tubig ay umabot hanggang sa kaluluwa.</div><div id="chapter69_verse2"><b><sup>2 </sup></b>Lumubog ako sa malalim na lusak, kung saan walang matatayuan.</div><div id="chapter69_verse3"><b><sup>3 </sup></b>Ako ay napagod sa aking pagtawag;</div><div id="chapter69_verse4"><b><sup>4 </sup></b>Yaong mga napopoot sa akin nang walang dahilan ay dumami pa kaysa sa mga buhok sa aking ulo.</div><div id="chapter69_verse5"><b><sup>5 </sup></b>O Diyos, nalaman mo ang aking kamangmangan,</div><div id="chapter69_verse6"><b><sup>6 </sup></b>O huwag nawang mapahiya dahil sa akin yaong mga umaasa sa iyo,</div><div id="chapter69_verse7"><b><sup>7 </sup></b>Sapagkat dahil sa iyo ay nagtiis ako ng kadustaan,</div><div id="chapter69_verse8"><b><sup>8 </sup></b>Ako ay nalayo sa aking mga kapatid,</div><div id="chapter69_verse9"><b><sup>9 </sup></b>Sapagkat inuubos ako ng sigasig para sa iyong bahay,</div><div id="chapter69_verse10"><b><sup>10 </sup></b>At tumangis ako kasabay ng pag-aayuno ng aking kaluluwa,</div><div id="chapter69_verse11"><b><sup>11 </sup></b>Nang gawin kong aking pananamit ang telang-sako,</div><div id="chapter69_verse12"><b><sup>12 </sup></b>Yaong mga nakaupo sa pintuang-daan <div id="page921"></div>ay nagtuon ng pansin sa akin,</div><div id="chapter69_verse13"><b><sup>13 </sup></b>Ngunit kung tungkol sa akin, ang aking panalangin ay sa iyo, O Jehova,</div><div id="chapter69_verse14"><b><sup>14 </sup></b>Iligtas mo ako mula sa lusak, upang hindi ako lumubog.</div><div id="chapter69_verse15"><b><sup>15 </sup></b>O huwag nawa akong tangayin ng umaagos na daloy ng tubig,</div><div id="chapter69_verse16"><b><sup>16 </sup></b>Sagutin mo ako, O Jehova, sapagkat ang iyong maibiging-kabaitan ay mabuti.</div><div id="chapter69_verse17"><b><sup>17 </sup></b>At huwag mong ikubli ang iyong mukha mula sa iyong lingkod.</div><div id="chapter69_verse18"><b><sup>18 </sup></b>Lumapit ka sa aking kaluluwa, bawiin mo;</div><div id="chapter69_verse19"><b><sup>19 </sup></b>Nalaman mo mismo ang aking kadustaan at ang aking kahihiyan at ang aking pagkaaba.</div><div id="chapter69_verse20"><b><sup>20 </sup></b>Winasak ng kadustaan ang aking puso, at ang sugat ay di-malunasan.</div><div id="chapter69_verse21"><b><sup>21 </sup></b>Ngunit bilang pagkain ay binigyan nila ako ng nakalalasong halaman,</div><div id="chapter69_verse22"><b><sup>22 </sup></b>Ang kanilang mesa nawa na nasa harap nila ay maging isang bitag,</div><div id="chapter69_verse23"><b><sup>23 </sup></b>Magdilim nawa ang kanilang mga mata upang hindi sila makakita;</div><div id="chapter69_verse24"><b><sup>24 </sup></b>Ibuhos mo sa kanila ang iyong pagtuligsa,</div><div id="chapter69_verse25"><b><sup>25 </sup></b>Maging tiwangwang nawa ang kanilang kampong may pader;</div><div id="chapter69_verse26"><b><sup>26 </sup></b>Sapagkat siya na sinaktan mo ay tinugis nila,</div><div id="chapter69_verse27"><b><sup>27 </sup></b>Dagdagan mo ng kamalian ang kanilang kamalian,</div><div id="chapter69_verse28"><b><sup>28 </sup></b>Mapawi nawa sila mula sa aklat ng mga buháy,</div><div id="chapter69_verse29"><b><sup>29 </sup></b>Ngunit ako ay napipighati at nakadarama ng kirot.</div><div id="chapter69_verse30"><b><sup>30 </sup></b>Pupurihin ko ang pangalan ng Diyos sa pamamagitan ng awit,</div><div id="chapter69_verse31"><b><sup>31 </sup></b>Ito rin ay magiging higit na kalugud-lugod kay Jehova kaysa sa isang toro,</div><div id="chapter69_verse32"><b><sup>32 </sup></b>Tiyak na makikita iyon ng maaamo; magsasaya sila.</div><div id="chapter69_verse33"><b><sup>33 </sup></b>Sapagkat nakikinig si Jehova sa mga dukha,</div><div id="chapter69_verse34"><b><sup>34 </sup></b>Purihin nawa siya ng langit at lupa,</div><div id="chapter69_verse35"><b><sup>35 </sup></b>Sapagkat ililigtas ng Diyos ang Sion</div><div id="chapter69_verse36"><b><sup>36 </sup></b>At mamanahin iyon ng supling ng kaniyang mga lingkod,</div></div>