<div><div id="chapter73_verse1"><span class="w_ch"><b>73 </b></span>Ang Diyos ay tunay na mabuti sa Israel, doon sa mga may malinis na puso.</div><div id="chapter73_verse2"><b><sup>2 </sup></b>Kung tungkol sa akin, ang aking mga paa ay muntik nang mapaliko,</div><div id="chapter73_verse3"><b><sup>3 </sup></b>Sapagkat nainggit ako sa mga hambog,</div><div id="chapter73_verse4"><b><sup>4 </sup></b>Sapagkat wala silang nakamamatay na mga hapdi;</div><div id="chapter73_verse5"><b><sup>5 </sup></b>Wala man lamang sila sa kabagabagan ng taong mortal,</div><div id="chapter73_verse6"><b><sup>6 </sup></b>Kaya ang kapalaluan ay nagsilbing isang kuwintas sa kanila;</div><div id="chapter73_verse7"><b><sup>7 </sup></b>Ang kanilang mata ay lumuwa sa katabaan;</div><div id="chapter73_verse8"><b><sup>8 </sup></b>Nanunudyo sila at nagsasalita ng tungkol sa kasamaan;</div><div id="chapter73_verse9"><b><sup>9 </sup></b>Inilagay nila ang kanilang bibig sa mismong langit,</div><div id="chapter73_verse10"><b><sup>10 </sup></b>Kaya ibinabalik niya rito ang kaniyang bayan,</div><div id="chapter73_verse11"><b><sup>11 </sup></b>At sinabi nila: “Paanong nalaman ng Diyos?</div><div id="chapter73_verse12"><b><sup>12 </sup></b>Narito! Ito ang mga balakyot, na panatag sa habang panahon.</div><div id="chapter73_verse13"><b><sup>13 </sup></b>Tunay na walang kabuluhan ang paglilinis ko ng aking puso</div><div id="chapter73_verse14"><b><sup>14 </sup></b>At ako ay sinasalot sa buong araw,</div><div id="chapter73_verse15"><b><sup>15 </sup></b>Kung sinabi ko: “Magkukuwento ako ng tulad niyan,”</div><div id="chapter73_verse16"><b><sup>16 </sup></b>At nag-isip-isip ako upang malaman ito;</div><div id="chapter73_verse17"><b><sup>17 </sup></b>Hanggang sa ako ay pumasok sa maringal na santuwaryo ng Diyos.</div><div id="chapter73_verse18"><b><sup>18 </sup></b>Tunay na inilalagay mo sila sa madulas na dako.</div><div id="chapter73_verse19"><b><sup>19 </sup></b>O ano’t sila ay naging bagay na panggigilalasan sa isang sandali!</div><div id="chapter73_verse20"><b><sup>20 </sup></b>Tulad ng isang panaginip pagkagising, O Jehova,</div><div id="chapter73_verse21"><b><sup>21 </sup></b>Sapagkat ang aking puso ay pumait</div><div id="chapter73_verse22"><b><sup>22 </sup></b>At ako ay naging walang katuwiran at hindi ako makaalam;</div><div id="chapter73_verse23"><b><sup>23 </sup></b>Ngunit ako ay palagi mong kasama;</div><div id="chapter73_verse24"><b><sup>24 </sup></b>Papatnubayan mo ako ng iyong payo,</div><div id="chapter73_verse25"><b><sup>25 </sup></b>Sino ang aasahan ko sa langit?</div><div id="chapter73_verse26"><b><sup>26 </sup></b>Ang aking katawan at ang aking puso ay nanghina.</div><div id="chapter73_verse27"><b><sup>27 </sup></b>Sapagkat, narito! sila mismong lumalayo sa iyo ay malilipol.</div><div id="chapter73_verse28"><b><sup>28 </sup></b>Ngunit kung tungkol sa akin, ang paglapit sa Diyos ay mabuti para sa akin.</div></div>