<div><div id="chapter74_verse1"><span class="w_ch"><b>74 </b></span>O Diyos, bakit ka nagtakwil magpakailanman?</div><div id="chapter74_verse2"><b><sup>2 </sup></b>Alalahanin mo ang iyong kapulungan na binili mo noong sinaunang panahon,</div><div id="chapter74_verse3"><b><sup>3 </sup></b>Itaas mo ang iyong mga hakbang sa mga namamalaging pagkatiwangwang.</div><div id="chapter74_verse4"><b><sup>4 </sup></b>Yaong mga napopoot sa iyo ay umungal sa gitna ng iyong dako ng kapisanan.</div><div id="chapter74_verse5"><b><sup>5 </sup></b>Ang isa ay bantog sa kasamaan sa pagiging gaya niya na nagtataas ng mga palakol sa palumpungan ng mga punungkahoy.</div><div id="chapter74_verse6"><b><sup>6 </sup></b>At ngayon ang mismong mga nililok doon, ang bawat isa, ay pinagtatataga nila ng palataw at ng mga pamalong may dulong bakal.</div><div id="chapter74_verse7"><b><sup>7 </sup></b>Inihagis nila ang iyong santuwaryo sa apoy.</div><div id="chapter74_verse8"><b><sup>8 </sup></b>Sila, maging ang kanilang supling, ay sama-samang nagsabi sa kanilang puso:</div><div id="chapter74_verse9"><b><sup>9 </sup></b>Ang aming mga tanda ay hindi namin nakikita; wala nang propeta,</div><div id="chapter74_verse10"><b><sup>10 </sup></b>Hanggang kailan, O Diyos, mandurusta ang kalaban?</div><div id="chapter74_verse11"><b><sup>11 </sup></b>Bakit mo inilalabas ang iyong kamay, ang iyo ngang kanang kamay,</div><div id="chapter74_verse12"><b><sup>12 </sup></b>Gayunman ang Diyos ang aking Hari mula pa noong sinaunang panahon,</div><div id="chapter74_verse13"><b><sup>13 </sup></b>Ikaw mismo ang nagpadaluyong sa dagat sa iyong sariling lakas;</div><div id="chapter74_verse14"><b><sup>14 </sup></b>Ikaw mismo ang dumurog sa mga ulo ng Leviatan.</div><div id="chapter74_verse15"><b><sup>15 </sup></b>Ikaw ang Isa na humahati ng bukal at ng ilog;</div><div id="chapter74_verse16"><b><sup>16 </sup></b>Sa iyo ang araw; gayundin, sa iyo ang gabi.</div><div id="chapter74_verse17"><b><sup>17 </sup></b>Ikaw ang nagtatag ng lahat ng hangganan ng lupa;</div><div id="chapter74_verse18"><b><sup>18 </sup></b>Alalahanin mo ito: Ang kaaway ay nandusta, O Jehova,</div><div id="chapter74_verse19"><b><sup>19 </sup></b>Huwag mong ibigay sa mabangis na hayop ang kaluluwa ng iyong batu-bato.</div><div id="chapter74_verse20"><b><sup>20 </sup></b>Tingnan mo ang tipan,</div><div id="chapter74_verse21"><b><sup>21 </sup></b>O huwag nawang bumalik na may pagkapahiya ang nasisiil.</div><div id="chapter74_verse22"><b><sup>22 </sup></b>Bumangon ka, O Diyos, ipakipaglaban mo ang iyong usapin sa batas.</div><div id="chapter74_verse23"><b><sup>23 </sup></b>Huwag mong limutin ang tinig niyaong mga napopoot sa iyo.</div></div>