<div>
  <p class="w_biblebookname">Awit</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter96"></a>
    <a id="chapter96_verse1"></a>
    <span class="w_ch">
      <b>96 </b>
    </span>Umawit kayo kay Jehova ng isang bagong awit.</p>
  <p class="sz">Umawit kayo kay Jehova, <a id="page952"></a>lahat kayong mga tao sa lupa.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter96_verse2"></a>
    <b>
      <sup>2 </sup>
    </b>Umawit kayo kay Jehova, pagpalain ninyo ang kaniyang pangalan.</p>
  <p class="sz">Sa araw-araw ay ihayag ninyo ang mabuting balita ng kaniyang pagliligtas.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter96_verse3"></a>
    <b>
      <sup>3 </sup>
    </b>Ipahayag ninyo ang kaniyang kaluwalhatian sa gitna ng mga bansa,</p>
  <p class="sz">Ang kaniyang mga kamangha-manghang gawa sa gitna ng lahat ng mga bayan.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter96_verse4"></a>
    <b>
      <sup>4 </sup>
    </b>Sapagkat si Jehova ay dakila at lubhang marapat na purihin.</p>
  <p class="sz">Siya ay kakila-kilabot nang higit sa lahat ng iba pang diyos.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter96_verse5"></a>
    <b>
      <sup>5 </sup>
    </b>Sapagkat ang lahat ng diyos ng mga bayan ay walang-silbing mga diyos;</p>
  <p class="sz">Ngunit kung tungkol kay Jehova, ginawa niya ang mismong langit.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter96_verse6"></a>
    <b>
      <sup>6 </sup>
    </b>Ang dangal at ang karilagan ay nasa harap niya;</p>
  <p class="sz">Ang lakas at ang kagandahan ay nasa kaniyang santuwaryo.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter96_verse7"></a>
    <b>
      <sup>7 </sup>
    </b>Mag-ukol kayo kay Jehova, O kayong mga pamilya ng mga bayan,</p>
  <p class="sz">Mag-ukol kayo kay Jehova ng kaluwalhatian at lakas.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter96_verse8"></a>
    <b>
      <sup>8 </sup>
    </b>Mag-ukol kayo kay Jehova ng kaluwalhatiang nararapat sa kaniyang pangalan;</p>
  <p class="sz">Magdala kayo ng kaloob at pumasok kayo sa kaniyang mga looban.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter96_verse9"></a>
    <b>
      <sup>9 </sup>
    </b>Yumukod kayo kay Jehova na may banal na kagayakan;</p>
  <p class="sz">Dumanas kayo ng matitinding kirot dahil sa kaniya, lahat kayong mga tao sa lupa.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter96_verse10"></a>
    <b>
      <sup>10 </sup>
    </b>Sabihin sa gitna ng mga bansa: “Si Jehova ay naging hari.</p>
  <p class="sz">Ang mabungang lupain din ay natatatag nang matibay anupat hindi ito makikilos.</p>
  <p class="sz">Ipagtatanggol niya ang usapin ng mga bayan sa katuwiran.”</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter96_verse11"></a>
    <b>
      <sup>11 </sup>
    </b>Magsaya ang langit, at magalak ang lupa.</p>
  <p class="sz">Umugong ang dagat at ang lahat ng naroroon.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter96_verse12"></a>
    <b>
      <sup>12 </sup>
    </b>Magbunyi ang malawak na parang at ang lahat ng naroroon.</p>
  <p class="sz">Kasabay nito ay bumulalas nang may kagalakan ang lahat ng mga punungkahoy sa kagubatan</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter96_verse13"></a>
    <b>
      <sup>13 </sup>
    </b>Sa harap ni Jehova. Sapagkat siya ay dumarating;</p>
  <p class="sz">Sapagkat siya ay dumarating upang hatulan ang lupa.</p>
  <p class="sp">Hahatulan niya sa katuwiran ang mabungang lupain</p>
  <p class="sz">At sa kaniyang katapatan ang mga bayan.</p>
</div>