<div>
  <p class="w_biblebookname">Awit</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106"></a>
    <a id="chapter106_verse1"></a>
    <span class="w_ch">
      <b>106 </b>
    </span>Purihin ninyo si Jah!</p>
  <p class="sz">Magpasalamat kayo kay Jehova, sapagkat siya ay mabuti;</p>
  <p class="sz">Sapagkat ang kaniyang maibiging-kabaitan ay hanggang sa panahong walang takda.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106_verse2"></a>
    <b>
      <sup>2 </sup>
    </b>Sino ang makapagsasabi ng mga makapangyarihang gawa ni Jehova,</p>
  <p class="sz">O makapagpaparinig ng lahat ng kaniyang kapurihan?</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106_verse3"></a>
    <b>
      <sup>3 </sup>
    </b>Maligaya ang mga nag-iingat ng katarungan,</p>
  <p class="sz">Na nagsasagawa ng katuwiran sa lahat ng panahon.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106_verse4"></a>
    <b>
      <sup>4 </sup>
    </b>Alalahanin mo ako, O Jehova, taglay ang kabutihang-loob sa iyong bayan.</p>
  <p class="sz">Alagaan mo ako sa iyong pagliligtas,</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106_verse5"></a>
    <b>
      <sup>5 </sup>
    </b>Upang makita ko ang kabutihan sa iyong mga pinili,</p>
  <p class="sz">Upang makipagsaya ako sa pagsasaya ng iyong bansa,</p>
  <p class="sz">Upang makapaghambog ako kasama ng iyong mana.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106_verse6"></a>
    <b>
      <sup>6 </sup>
    </b>Nagkasala rin kaming gaya ng aming mga ninuno;</p>
  <p class="sz">Nakagawa kami ng mali; gumawi kami nang may kabalakyutan.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106_verse7"></a>
    <b>
      <sup>7 </sup>
    </b>Kung tungkol sa aming mga ninuno sa Ehipto,</p>
  <p class="sz">Hindi sila nagpakita ng anumang kaunawaan sa iyong mga kamangha-manghang gawa.</p>
  <p class="sp">Hindi nila inalaala ang kasaganaan ng iyong dakilang maibiging-kabaitan,</p>
  <p class="sz">Kundi gumawi sila nang mapaghimagsik sa dagat, sa tabi ng Dagat na Pula.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106_verse8"></a>
    <b>
      <sup>8 </sup>
    </b>At iniligtas niya sila alang-alang sa kaniyang pangalan,</p>
  <p class="sz">Upang ihayag ang kaniyang kalakasan.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106_verse9"></a>
    <b>
      <sup>9 </sup>
    </b>Kaya sinaway niya ang Dagat na Pula, at iyon ay natuyo;</p>
  <p class="sz">At pinalakad niya sila sa matubig na kalaliman na waring nasa ilang;</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106_verse10"></a>
    <b>
      <sup>10 </sup>
    </b>At sa gayon ay iniligtas niya sila mula sa kamay ng napopoot</p>
  <p class="sz">At binawi sila mula sa kamay ng kaaway.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106_verse11"></a>
    <b>
      <sup>11 </sup>
    </b>At tinabunan ng tubig ang kanilang mga kalaban;<a id="page964"></a></p>
  <p class="sz">Walang isa man sa kanila ang natira.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106_verse12"></a>
    <b>
      <sup>12 </sup>
    </b>Sa gayon ay nanampalataya sila sa kaniyang salita;</p>
  <p class="sz">Pinasimulan nilang awitin ang kaniyang papuri.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106_verse13"></a>
    <b>
      <sup>13 </sup>
    </b>Kaagad nilang nalimot ang kaniyang mga gawa;</p>
  <p class="sz">Hindi nila hinintay ang kaniyang payo.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106_verse14"></a>
    <b>
      <sup>14 </sup>
    </b>Kundi nagpakita sila ng kanilang sakim na pagnanasa sa ilang</p>
  <p class="sz">At inilagay ang Diyos sa pagsubok sa disyerto.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106_verse15"></a>
    <b>
      <sup>15 </sup>
    </b>At ibinigay niya sa kanila ang kanilang kahilingan</p>
  <p class="sz">At nagsugo siya ng nakagugupong karamdaman sa kanilang kaluluwa.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106_verse16"></a>
    <b>
      <sup>16 </sup>
    </b>At kinainggitan nila si Moises sa kampo,</p>
  <p class="sz">Maging si Aaron na banal ni Jehova.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106_verse17"></a>
    <b>
      <sup>17 </sup>
    </b>Nang magkagayon ay bumuka ang lupa at nilulon si Datan,</p>
  <p class="sz">At tinabunan ang kapulungan ni Abiram.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106_verse18"></a>
    <b>
      <sup>18 </sup>
    </b>At may apoy na nagningas sa gitna ng kanilang kapulungan;</p>
  <p class="sz">Nilamon ng liyab ang mga balakyot.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106_verse19"></a>
    <b>
      <sup>19 </sup>
    </b>Bukod diyan, gumawa sila ng isang guya sa Horeb</p>
  <p class="sz">At yumukod sila sa binubong imahen,</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106_verse20"></a>
    <b>
      <sup>20 </sup>
    </b>Anupat ipinagpalit nila ang aking kaluwalhatian</p>
  <p class="sz">Sa isang kawangis ng toro, isang kumakain ng pananim.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106_verse21"></a>
    <b>
      <sup>21 </sup>
    </b>Nilimot nila ang Diyos na kanilang Tagapagligtas,</p>
  <p class="sz">Ang Gumawa ng mga dakilang bagay sa Ehipto,</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106_verse22"></a>
    <b>
      <sup>22 </sup>
    </b>Mga kamangha-manghang gawa sa lupain ni Ham,</p>
  <p class="sz">Mga kakila-kilabot na bagay sa Dagat na Pula.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106_verse23"></a>
    <b>
      <sup>23 </sup>
    </b>At sasabihin na sana niyang lipulin sila,</p>
  <p class="sz">Kung hindi lang dahil kay Moises na kaniyang pinili,</p>
  <p class="sp">Na tumayo sa puwang sa harap niya,</p>
  <p class="sz">Upang pawiin ang kaniyang pagngangalit na lipulin sila.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106_verse24"></a>
    <b>
      <sup>24 </sup>
    </b>At hinamak nila ang kanais-nais na lupain;</p>
  <p class="sz">Hindi sila nanampalataya sa kaniyang salita.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106_verse25"></a>
    <b>
      <sup>25 </sup>
    </b>At patuloy silang nagbulung-bulungan sa kanilang mga tolda;</p>
  <p class="sz">Hindi sila nakinig sa tinig ni Jehova.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106_verse26"></a>
    <b>
      <sup>26 </sup>
    </b>Kaya itinaas niya ang kaniyang kamay sa panunumpa may kinalaman sa kanila,</p>
  <p class="sz">Na ibubuwal niya sila sa ilang,</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106_verse27"></a>
    <b>
      <sup>27 </sup>
    </b>At na ibubuwal niya ang kanilang supling sa gitna ng mga bansa,</p>
  <p class="sz">At na pangangalatin niya sila sa mga lupain.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106_verse28"></a>
    <b>
      <sup>28 </sup>
    </b>At sila ay nagsimulang lumakip sa Baal ng Peor</p>
  <p class="sz">At kumain ng mga hain sa mga patay.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106_verse29"></a>
    <b>
      <sup>29 </sup>
    </b>Sa dahilang pumupukaw sila ng galit sa kanilang mga ginagawa,</p>
  <p class="sz">Isang salot nga ang kumalat sa gitna nila.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106_verse30"></a>
    <b>
      <sup>30 </sup>
    </b>Nang si Pinehas ay tumayo at mamagitan,</p>
  <p class="sz">Nang magkagayon ay natigil ang salot.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106_verse31"></a>
    <b>
      <sup>31 </sup>
    </b>At ibinilang iyon sa kaniya na katuwiran</p>
  <p class="sz">Sa sali’t salinlahi hanggang sa panahong walang takda.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106_verse32"></a>
    <b>
      <sup>32 </sup>
    </b>Bukod diyan, pumukaw sila ng pagkagalit sa tubig ng Meriba,<a id="page965"></a></p>
  <p class="sz">Anupat napahamak si Moises dahil sa kanila.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106_verse33"></a>
    <b>
      <sup>33 </sup>
    </b>Sapagkat pinapait nila ang kaniyang espiritu</p>
  <p class="sz">At nagsalita siya nang padalus-dalos sa pamamagitan ng kaniyang mga labi.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106_verse34"></a>
    <b>
      <sup>34 </sup>
    </b>Hindi nila nilipol ang mga bayan,</p>
  <p class="sz">Gaya ng sinabi ni Jehova sa kanila.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106_verse35"></a>
    <b>
      <sup>35 </sup>
    </b>At nakisama sila sa mga bansa</p>
  <p class="sz">At natuto ng kanilang mga gawa.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106_verse36"></a>
    <b>
      <sup>36 </sup>
    </b>At naglingkod sila sa kanilang mga idolo,</p>
  <p class="sz">At ang mga ito ay naging silo sa kanila.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106_verse37"></a>
    <b>
      <sup>37 </sup>
    </b>At inihain nila ang kanilang mga anak na lalaki</p>
  <p class="sz">At ang kanilang mga anak na babae sa mga demonyo.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106_verse38"></a>
    <b>
      <sup>38 </sup>
    </b>Kaya nagbubo sila ng dugong walang-sala,</p>
  <p class="sz">Ang dugo ng kanilang mga anak na lalaki at ng kanilang mga anak na babae,</p>
  <p class="sp">Na inihain nila sa mga idolo ng Canaan;</p>
  <p class="sz">At ang lupa ay narumhan ng pagbububo ng dugo.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106_verse39"></a>
    <b>
      <sup>39 </sup>
    </b>At sila ay naging marumi dahil sa kanilang mga gawa</p>
  <p class="sz">At nagkaroon ng imoral na pakikipagtalik dahil sa kanilang mga gawain.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106_verse40"></a>
    <b>
      <sup>40 </sup>
    </b>At ang galit ni Jehova ay lumagablab laban sa kaniyang bayan,</p>
  <p class="sz">At kinasuklaman niya ang kaniyang mana.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106_verse41"></a>
    <b>
      <sup>41 </sup>
    </b>At paulit-ulit niya silang ibinigay sa kamay ng mga bansa,</p>
  <p class="sz">Upang mapamahalaan sila ng mga napopoot sa kanila,</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106_verse42"></a>
    <b>
      <sup>42 </sup>
    </b>At upang masiil sila ng kanilang mga kaaway,</p>
  <p class="sz">At upang masupil sila sa ilalim ng kanilang kamay.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106_verse43"></a>
    <b>
      <sup>43 </sup>
    </b>Maraming ulit niya silang inililigtas,</p>
  <p class="sz">Ngunit sila mismo ay gumagawi nang mapaghimagsik sa kanilang masuwaying landasin,</p>
  <p class="sz">At ibinababa sila dahil sa kanilang kamalian.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106_verse44"></a>
    <b>
      <sup>44 </sup>
    </b>At nakikita niya ang kanilang kabagabagan</p>
  <p class="sp">Kapag naririnig niya ang kanilang pagsusumamo.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106_verse45"></a>
    <b>
      <sup>45 </sup>
    </b>At naaalaala niya ang kaniyang tipan hinggil sa kanila,</p>
  <p class="sz">At nalulungkot siya ayon sa kasaganaan ng kaniyang dakilang maibiging-kabaitan.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106_verse46"></a>
    <b>
      <sup>46 </sup>
    </b>At ipinagkakaloob niyang sila ay kahabagan</p>
  <p class="sz">Sa harap ng lahat niyaong mga humahawak sa kanila bilang bihag.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106_verse47"></a>
    <b>
      <sup>47 </sup>
    </b>Iligtas mo kami, O Jehova na aming Diyos,</p>
  <p class="sz">At tipunin mo kami mula sa mga bansa</p>
  <p class="sp">Upang magpasalamat sa iyong banal na pangalan,</p>
  <p class="sz">Upang magsalita nang may pagbubunyi sa iyong ikapupuri.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter106_verse48"></a>
    <b>
      <sup>48 </sup>
    </b>Pagpalain nawa si Jehova na Diyos ng Israel</p>
  <p class="sz">Mula sa panahong walang takda at maging hanggang sa panahong walang takda;</p>
  <p class="sp">At ang buong bayan ay magsasabi ng Amen.</p>
  <p class="sz">Purihin ninyo si Jah!</p>
</div>