<div>
  <p class="w_biblebookname">Awit</p>
  <p class="sw">Sa tagapangasiwa ng mga panugtog na de-kuwerdas sa mababang oktaba. Awitin ni David.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter6"></a>
    <a id="chapter6_verse1"></a>
    <span class="w_ch">
      <b>6 </b>
    </span>O Jehova, huwag mo akong sawayin sa iyong galit,</p>
  <p class="sz">At sa iyong pagngangalit ay huwag mo akong ituwid.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter6_verse2"></a>
    <b>
      <sup>2 </sup>
    </b>Pagpakitaan mo ako ng lingap, O Jehova, sapagkat ako ay naglalaho.</p>
  <p class="sz">Pagalingin mo ako, O Jehova, sapagkat ang aking mga buto ay nangangatog.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter6_verse3"></a>
    <b>
      <sup>3 </sup>
    </b>Oo, ang aking kaluluwa ay lubhang naliligalig;</p>
  <p class="sz">At ikaw, O Jehova—hanggang kailan?</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter6_verse4"></a>
    <b>
      <sup>4 </sup>
    </b>Bumalik ka, O Jehova, sagipin mo ang aking kaluluwa;</p>
  <p class="sz">Iligtas mo ako alang-alang sa iyong maibiging-kabaitan.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter6_verse5"></a>
    <b>
      <sup>5 </sup>
    </b>Sapagkat sa kamatayan ay walang pagbanggit sa iyo;</p>
  <p class="sz">Sa Sheol ay sino ang pupuri sa iyo?</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter6_verse6"></a>
    <b>
      <sup>6 </sup>
    </b>Ako ay nanghimagod sa aking kabubuntunghininga;</p>
  <p class="sz">Buong gabi ay pinalalangoy ko ang aking higaan;</p>
  <p class="sz">Pinaaapawan ko ng aking mga luha ang aking kama.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter6_verse7"></a>
    <b>
      <sup>7 </sup>
    </b>Dahil sa kaligaligan ay nanghihina ang aking mata,</p>
  <p class="sz">Tumanda ito dahil sa lahat niyaong mga napopoot sa akin.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter6_verse8"></a>
    <b>
      <sup>8 </sup>
    </b>Lumayo kayo sa akin, lahat kayong nagsasagawa ng bagay na nakasasakit,</p>
  <p class="sz">Sapagkat tiyak na diringgin ni Jehova ang hibik ng aking pagtangis.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter6_verse9"></a>
    <b>
      <sup>9 </sup>
    </b>Diringgin nga ni Jehova ang aking paghiling ng lingap;</p>
  <p class="sz">Tatanggapin ni Jehova ang aking panalangin.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter6_verse10"></a>
    <b>
      <sup>10 </sup>
    </b>Ang lahat ng aking kaaway ay lubhang mapapahiya at maliligalig;</p>
  <p class="sz">Uurong sila, bigla silang mapapahiya.</p>
</div>