<div>
  <p class="w_biblebookname">Awit</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter115"></a>
    <a id="chapter115_verse1"></a>
    <span class="w_ch">
      <b>115 </b>
    </span>Sa amin ay walang nauukol, O Jehova, sa amin ay walang nauukol,</p>
  <p class="sz">Kundi ang magbigay ng kaluwalhatian sa iyong pangalan</p>
  <p class="sz">Ayon sa iyong maibiging-kabaitan, ayon sa iyong katapatan.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter115_verse2"></a>
    <b>
      <sup>2 </sup>
    </b>Bakit sasabihin ng mga bansa:</p>
  <p class="sz">“Nasaan ngayon ang kanilang Diyos?”</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter115_verse3"></a>
    <b>
      <sup>3 </sup>
    </b>Ngunit ang aming Diyos ay nasa langit;</p>
  <p class="sz">Ang lahat ng kinalugdan niyang gawin ay kaniyang ginawa.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter115_verse4"></a>
    <b>
      <sup>4 </sup>
    </b>Ang kanilang mga idolo ay pilak at ginto,</p>
  <p class="sz">Ang gawa ng mga kamay ng makalupang tao.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter115_verse5"></a>
    <b>
      <sup>5 </sup>
    </b>May bibig sila, ngunit hindi sila makapagsalita;</p>
  <p class="sz">May mga mata sila, ngunit hindi sila makakita;</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter115_verse6"></a>
    <b>
      <sup>6 </sup>
    </b>May mga tainga sila, ngunit hindi sila makarinig.</p>
  <p class="sz">May ilong sila, ngunit hindi sila makaamoy.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter115_verse7"></a>
    <b>
      <sup>7 </sup>
    </b>May mga kamay sila, ngunit hindi sila makahipo.</p>
  <p class="sz">May mga paa sila, ngunit hindi sila makalakad;</p>
  <p class="sz">Hindi makabigkas ng tinig ang kanilang lalamunan.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter115_verse8"></a>
    <b>
      <sup>8 </sup>
    </b>Yaong mga gumagawa sa kanila ay magiging tulad nila,</p>
  <p class="sz">Ang lahat ng nagtitiwala sa kanila.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter115_verse9"></a>
    <b>
      <sup>9 </sup>
    </b>O Israel, magtiwala ka kay Jehova;</p>
  <p class="sz">Siya ang kanilang tulong at kanilang kalasag.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter115_verse10"></a>
    <b>
      <sup>10 </sup>
    </b>O sambahayan ni Aaron, maglagak kayo ng tiwala kay Jehova;</p>
  <p class="sz">Siya ang kanilang tulong at kanilang kalasag.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter115_verse11"></a>
    <b>
      <sup>11 </sup>
    </b>Kayong mga natatakot kay Jehova, magtiwala kayo kay Jehova;</p>
  <p class="sz">Siya ang kanilang tulong at kanilang kalasag.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter115_verse12"></a>
    <b>
      <sup>12 </sup>
    </b>Inaalaala tayo ni Jehova; pagpapalain niya,</p>
  <p class="sz">Pagpapalain niya ang sambahayan ni Israel,</p>
  <p class="sz">Pagpapalain niya ang sambahayan ni Aaron.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter115_verse13"></a>
    <b>
      <sup>13 </sup>
    </b>Pagpapalain niya yaong mga may takot kay Jehova,</p>
  <p class="sz">Ang maliliit at gayundin ang malalaki.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter115_verse14"></a>
    <b>
      <sup>14 </sup>
    </b>Palalaguin kayo ni Jehova,</p>
  <p class="sz">Kayo at ang inyong mga anak.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter115_verse15"></a>
    <b>
      <sup>15 </sup>
    </b>Kayo ang mga pinagpala ni Jehova,</p>
  <p class="sz">Ang Maylikha ng langit at lupa.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter115_verse16"></a>
    <b>
      <sup>16 </sup>
    </b>Kung tungkol sa langit, ang langit ay kay Jehova,<a id="page975"></a></p>
  <p class="sz">Ngunit ang lupa ay ibinigay niya sa mga anak ng mga tao.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter115_verse17"></a>
    <b>
      <sup>17 </sup>
    </b>Ang mga patay ay hindi pumupuri kay Jah,</p>
  <p class="sz">Ni ang sinumang bumababa sa katahimikan.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter115_verse18"></a>
    <b>
      <sup>18 </sup>
    </b>Ngunit kami ang mag-uukol ng pagpapala kay Jah</p>
  <p class="sz">Mula ngayon at hanggang sa panahong walang takda.</p>
  <p class="sz">Purihin ninyo si Jah!</p>
</div>