<div>
  <p class="w_biblebookname">Awit</p>
  <p class="sw">Sa tagapangasiwa ng mga panugtog na de-kuwerdas. Ni David.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter61"></a>
    <a id="chapter61_verse1"></a>
    <span class="w_ch">
      <b>61 </b>
    </span>Dinggin mo, O Diyos, ang aking pagsusumamo.</p>
  <p class="sz">Bigyang-pansin mo ang aking panalangin.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter61_verse2"></a>
    <b>
      <sup>2 </sup>
    </b>Mula sa dulo ng lupa ay sisigaw ako, sa iyo nga, kapag nanghina ang aking puso.</p>
  <p class="sz">Patnubayan mo nawa ako sa ibabaw ng bato na mas mataas kaysa sa akin.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter61_verse3"></a>
    <b>
      <sup>3 </sup>
    </b>Sapagkat ikaw ay naging isang kanlungan para sa akin,</p>
  <p class="sz">Isang matibay na tore sa harap ng kaaway.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter61_verse4"></a>
    <b>
      <sup>4 </sup>
    </b>Ako ay magiging panauhin sa iyong tolda hanggang sa mga panahong walang takda;</p>
  <p class="sz">Manganganlong ako sa kublihan ng iyong mga pakpak. <i>Selah.</i></p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter61_verse5"></a>
    <b>
      <sup>5 </sup>
    </b>Sapagkat ikaw, O Diyos, ay nakinig sa aking mga panata.</p>
  <p class="sz">Ibinigay mo sa akin ang <a id="page913"></a>pag-aari niyaong mga may takot sa iyong pangalan.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter61_verse6"></a>
    <b>
      <sup>6 </sup>
    </b>Mga araw ay idaragdag mo sa mga araw ng hari;</p>
  <p class="sz">Ang kaniyang mga taon ay magiging tulad ng sali’t salinlahi.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter61_verse7"></a>
    <b>
      <sup>7 </sup>
    </b>Mananahanan siya hanggang sa panahong walang takda sa harap ng Diyos;</p>
  <p class="sz">O mag-atas ka ng maibiging-kabaitan at katapatan, upang maingatan siya ng mga ito.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter61_verse8"></a>
    <b>
      <sup>8 </sup>
    </b>Kaya aawit ako sa iyong pangalan magpakailanman,</p>
  <p class="sz">Upang matupad ko ang aking mga panata sa araw-araw.</p>
</div>