<div>
  <p class="w_biblebookname">Awit</p>
  <p class="sw">Isang miktam ni David.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter16"></a>
    <a id="chapter16_verse1"></a>
    <span class="w_ch">
      <b>16 </b>
    </span>Ingatan mo ako, O Diyos, sapagkat nanganganlong ako sa iyo.</p>
  <p class="sb">
    <a id="chapter16_verse2"></a>
    <b>
      <sup>2 </sup>
    </b>Sinabi ko kay Jehova: “Ikaw ay si Jehova; ang aking kabutihan ay, hindi alang-alang sa iyo,</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter16_verse3"></a>
    <b>
      <sup>3 </sup>
    </b>Kundi para sa mga banal na nasa lupa.</p>
  <p class="sz">Nasa kanila, sa mariringal nga, ang aking buong kaluguran.”</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter16_verse4"></a>
    <b>
      <sup>4 </sup>
    </b>Ang mga kirot ay dumarami sa kanila na kapag may iba pa ay nagmamadaling sumunod sa kaniya.</p>
  <p class="sz">Hindi ko ibubuhos ang kanilang mga inuming handog na dugo,</p>
  <p class="sz">At hindi ko sasambitin ang mga pangalan nila sa aking mga labi.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter16_verse5"></a>
    <b>
      <sup>5 </sup>
    </b>Si Jehova ang sukat ng aking takdang bahagi at ng aking kopa.</p>
  <p class="sz">Hinahawakan mong mahigpit ang aking kahinatnan.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter16_verse6"></a>
    <b>
      <sup>6 </sup>
    </b>Ang mga pising panukat ay nahulog para sa akin <a id="page865"></a>sa mga kaiga-igayang dako.</p>
  <p class="sz">Tunay ngang ang sarili kong pag-aari ay naging kaayaaya sa akin.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter16_verse7"></a>
    <b>
      <sup>7 </sup>
    </b>Pagpapalain ko si Jehova, na nagpapayo sa akin.</p>
  <p class="sz">Tunay nga, kapag gabi ay itinutuwid ako ng aking mga bato.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter16_verse8"></a>
    <b>
      <sup>8 </sup>
    </b>Lagi kong inilalagay si Jehova sa harap ko.</p>
  <p class="sz">Sa dahilang siya ay nasa aking kanan, hindi ako makikilos.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter16_verse9"></a>
    <b>
      <sup>9 </sup>
    </b>Kaya nagsasaya ang aking puso, at ang aking kaluwalhatian ay nagnanais na magalak.</p>
  <p class="sz">Gayundin, ang aking sariling laman ay tatahang tiwasay.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter16_verse10"></a>
    <b>
      <sup>10 </sup>
    </b>Sapagkat hindi mo iiwan ang aking kaluluwa sa Sheol.</p>
  <p class="sz">Hindi mo pahihintulutang makita ng iyong matapat ang hukay.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter16_verse11"></a>
    <b>
      <sup>11 </sup>
    </b>Ipababatid mo sa akin ang landas ng buhay.</p>
  <p class="sz">Ang lubos na pagsasaya ay nasa iyong mukha;</p>
  <p class="sz">May kaigayahan sa iyong kanang kamay magpakailanman.</p>
</div>