<div><p class="biblename">Mga Panaghoy</p><div id="chapter1_verse1"><span class="w_ch"><b>1 </b></span>O ano’t nakaupo siyang mag-isa, ang lunsod na dating punô ng mga tao!</div><div id="chapter1_verse2"><b><sup>2 </sup></b>Labis-labis siyang tumatangis kung gabi, at ang kaniyang mga luha ay nasa kaniyang mga pisngi.</div><div id="chapter1_verse3"><b><sup>3 </sup></b>Ang Juda ay yumaon sa pagkatapon dahil sa kapighatian at dahil sa bigat ng pagkaalipin.</div><div id="chapter1_verse4"><b><sup>4 </sup></b>Ang mga daan ng Sion ay nagdadalamhati, sapagkat walang sinumang pumaparoon sa kapistahan.</div><div id="chapter1_verse5"><b><sup>5 </sup></b>Ang kaniyang mga kalaban ang siyang naging ulo. Yaong mga kaaway niya ay hindi nababahala.</div><div id="chapter1_verse6"><b><sup>6 </sup></b>At ang anak na babae ng Sion ay nawalan ng kaniyang buong karilagan.</div><div id="chapter1_verse7"><b><sup>7 </sup></b>Naalaala ng Jerusalem noong mga araw ng kaniyang kapighatian at ng kaniyang mga taong walang tahanan</div><div id="chapter1_verse8"><b><sup>8 </sup></b>Ang Jerusalem ay tahasang nagkasala. Kaya naman siya ay naging isa lamang nakamumuhing bagay.</div><div id="chapter1_verse9"><b><sup>9 </sup></b>Ang kaniyang karumihan ay nasa kaniyang laylayan. Hindi niya naalaala ang magiging kinabukasan niya,</div><div id="chapter1_verse10"><b><sup>10 </sup></b>Ang kalaban ay nag-unat ng kamay nito laban sa lahat ng kaniyang mga kanais-nais na bagay.</div><div id="chapter1_verse11"><b><sup>11 </sup></b>Ang kaniyang buong bayan ay nagbubuntunghininga; naghahanap sila ng tinapay.</div><div id="chapter1_verse12"><b><sup>12 </sup></b>Walang anuman ba ito sa inyong lahat na dumaraan sa daan? Tingnan ninyo at masdan.</div><div id="chapter1_verse13"><b><sup>13 </sup></b>Mula sa kaitaasan ay nagsugo siya ng apoy sa loob ng aking mga buto, at sinusupil niya ang bawat isa.</div><div id="chapter1_verse14"><b><sup>14 </sup></b>Lagi siyang mapagbantay laban sa aking mga pagsalansang. Sa kaniyang kamay ay nagkabuhul-buhol ang mga iyon.<div id="page1252"></div></div><div id="chapter1_verse15"><b><sup>15 </sup></b>Ang lahat ng aking mga makapangyarihan ay itinaboy ni Jehova mula sa aking gitna.</div><div id="chapter1_verse16"><b><sup>16 </sup></b>Dahil sa mga bagay na ito ay tumatangis akong parang babae.</div><div id="chapter1_verse18"><b><sup>18 </sup></b>Si Jehova ay matuwid, sapagkat naghimagsik ako laban nga sa kaniyang bibig.</div><div id="chapter1_verse19"><b><sup>19 </sup></b>Tumawag ako sa mga masidhing umiibig sa akin. Dinaya nila ako.</div><div id="chapter1_verse20"><b><sup>20 </sup></b>Tingnan mo, O Jehova, sapagkat ako ay nasa kagipitan. Ang aking mga bituka mismo ay nababagabag.</div><div id="chapter1_verse21"><b><sup>21 </sup></b>Narinig ng mga tao kung paanong ako ay nagbubuntunghininga na parang babae. Walang mang-aaliw para sa akin.</div><div id="chapter1_verse22"><b><sup>22 </sup></b>Dumating nawa sa harap mo ang lahat ng kanilang kasamaan, at makitungo ka sa kanila nang may kahigpitan,</div></div>