<div><div id="chapter2_verse1"><span class="w_ch"><b>2 </b></span>O ano’t sa kaniyang galit ay tinatakpan ni Jehova ng ulap ang anak na babae ng Sion!</div><div id="chapter2_verse2"><b><sup>2 </sup></b>Si Jehova ay nanlamon, hindi niya kinahabagan ang alinman sa mga tinatahanang dako ng Jacob.</div><div id="chapter2_verse3"><b><sup>3 </sup></b>Sa init ng galit ay pinutol niya ang bawat sungay ng Israel.</div><div id="chapter2_verse4"><b><sup>4 </sup></b>Niyapakan niya ang kaniyang busog tulad ng isang kaaway. Ang kaniyang kanang kamay ay lumagay sa dako nito</div><div id="chapter2_verse5"><b><sup>5 </sup></b>Si Jehova ay naging parang kaaway. Nilamon niya ang Israel.</div><div id="chapter2_verse6"><b><sup>6 </sup></b>At pinakikitunguhan niya nang marahas ang kaniyang kubol gaya niyaong nasa isang hardin. Sinira niya ang kaniyang kapistahan.</div><div id="chapter2_verse7"><b><sup>7 </sup></b>Tinanggihan ni Jehova ang kaniyang altar. Iwinaksi niya ang kaniyang santuwaryo.</div><div id="chapter2_verse8"><b><sup>8 </sup></b>Inisip ni Jehova na gibain ang pader ng anak na babae ng Sion.</div><div id="chapter2_verse9"><b><sup>9 </sup></b>Ang mga pintuang-daan nito ay lumubog sa mismong lupa.</div><div id="chapter2_verse10"><b><sup>10 </sup></b>Ang matatandang lalaki ng anak na babae ng Sion ay nakaupo sa lupa, na doon ay nananatili silang tahimik.</div><div id="chapter2_verse11"><b><sup>11 </sup></b>Ang aking mga mata ay nagwawakas dahil sa mga luha. Ang aking mga bituka ay nababagabag.</div><div id="chapter2_verse12"><b><sup>12 </sup></b>Sa kanilang mga ina ay lagi nilang sinasabi: “Nasaan ang butil at alak?”</div><div id="chapter2_verse13"><b><sup>13 </sup></b>Sa ano kita gagamiting saksi? Ano ang itutulad ko sa iyo, O anak na babae ng Jerusalem?</div><div id="chapter2_verse14"><b><sup>14 </sup></b>Ang iyong sariling mga propeta ay nagpangitain para sa iyo ng walang-kabuluhan at di-nakasisiyang mga bagay,</div><div id="chapter2_verse15"><b><sup>15 </sup></b>Sa iyo ay ipinapalakpak ng lahat ng nagdaraan sa lansangan ang kanilang mga kamay.</div><div id="chapter2_verse16"><b><sup>16 </sup></b>Laban sa iyo ay ibinuka ng lahat ng iyong mga kaaway ang kanilang bibig.</div><div id="chapter2_verse17"><b><sup>17 </sup></b>Ginawa ni Jehova kung ano ang nasa kaniyang isip. Tinupad niya ang kaniyang pananalita,</div><div id="chapter2_verse18"><b><sup>18 </sup></b>Ang kanilang puso ay dumaing kay Jehova, O pader ng anak na babae ng Sion.</div><div id="chapter2_verse19"><b><sup>19 </sup></b>Bumangon ka! Manangis ka sa gabi sa pasimula ng mga pagbabantay sa umaga.</div><div id="chapter2_verse20"><b><sup>20 </sup></b>Tingnan mo, O Jehova, at masdan ang isa na pinakitunguhan mo nang may kahigpitan sa ganitong paraan.</div><div id="chapter2_verse21"><b><sup>21 </sup></b>Ang batang lalaki at ang matandang lalaki ay humiga sa lupa ng mga lansangan.</div><div id="chapter2_verse22"><b><sup>22 </sup></b>Gaya ng sa araw ng kapistahan ay tinawag mo ang mga dakong pinanirahan ko bilang dayuhan sa buong palibot.</div></div>