<div><div id="chapter4_verse2"><b><sup>2 </sup></b>Kung tungkol sa mahahalagang anak ng Sion, yaong mga tinimbangan ng dalisay na ginto,</div><div id="chapter4_verse3"><b><sup>3 </sup></b>Maging ang mga chakal ay naglalabas ng suso. Pinasususo nila ang kanilang mga anak.</div><div id="chapter4_verse4"><b><sup>4 </sup></b>Ang dila ng pasusuhin ay dumikit sa ngalangala nito dahil sa uhaw.</div><div id="chapter4_verse5"><b><sup>5 </sup></b>Silang dating kumakain ng mga bagay na kaiga-igaya ay sinapitan ng panggigilalas sa mga lansangan.</div><div id="chapter4_verse6"><b><sup>6 </sup></b>Ang kaparusahan sa kamalian ng anak na babae ng aking bayan ay mas malaki pa kaysa sa kaparusahan sa kasalanan ng Sodoma,</div><div id="chapter4_verse7"><b><sup>7 </sup></b>Ang kaniyang mga Nazareo ay mas dalisay kaysa sa niyebe; mas maputi sila kaysa sa gatas.</div><div id="chapter4_verse8"><b><sup>8 </sup></b>Ang kanilang anyo ay mas maitim kaysa sa kaitiman mismo. Hindi sila nakikilala sa mga lansangan.</div><div id="chapter4_verse9"><b><sup>9 </sup></b>Mas mabuti pa yaong mga napatay sa pamamagitan ng tabak kaysa sa mga napatay sa taggutom,</div><div id="chapter4_verse10"><b><sup>10 </sup></b>Pinakuluan ng mismong mga kamay ng mga babaing mahabagin ang kanilang sariling mga anak.</div><div id="chapter4_verse11"><b><sup>11 </sup></b>Isinagawa ni Jehova ang kaniyang pagngangalit. Ibinuhos niya ang kaniyang nag-aapoy na galit.</div><div id="chapter4_verse12"><b><sup>12 </sup></b>Ang mga hari sa lupa at ang lahat ng tumatahan sa mabungang lupain ay hindi naniwala</div><div id="chapter4_verse13"><b><sup>13 </sup></b>Dahil sa mga kasalanan ng kaniyang mga propeta, sa mga kamalian ng kaniyang mga saserdote,</div><div id="chapter4_verse15"><b><sup>15 </sup></b>“Lumayo kayo! Marurumi!” ang itinatawag nila sa kanila.</div><div id="chapter4_verse16"><b><sup>16 </sup></b>Pinagwatak-watak sila ng mukha ni Jehova. Hindi na niya sila titingnang muli.</div><div id="chapter4_verse17"><b><sup>17 </sup></b>Habang naririto pa kami, ang aming mga mata ay nagmimithi ng tulong sa amin nang walang kabuluhan.</div><div id="chapter4_verse19"><b><sup>19 </sup></b>Ang mga tumutugis sa amin ay mas matulin pa kaysa sa mga agila sa langit.</div><div id="chapter4_verse20"><b><sup>20 </sup></b>Ang mismong hininga ng mga butas ng aming ilong, ang pinahiran ni Jehova, ay nabihag sa kanilang malaking hukay,</div><div id="chapter4_verse21"><b><sup>21 </sup></b>Magbunyi ka at magsaya, O anak na babae ng Edom, yamang tumatahan ka sa lupain ng Uz.</div><div id="chapter4_verse22"><b><sup>22 </sup></b>Ang iyong kamalian, O anak na babae ng Sion, ay natapos na. Hindi ka na niya muling dadalhin sa pagkatapon.</div></div>