<div><p class="biblename">Ayon kay Mateo</p><div id="chapter1_verse1"><span class="w_ch"><b>1 </b></span>Ang aklat ng kasaysayan ni Jesu-Kristo, na anak ni David, na anak ni Abraham:</div><div id="chapter1_verse2"><b><sup>2 </sup></b>Naging anak ni Abraham si Isaac;</div><div id="chapter1_verse3"><b><sup>3 </sup></b>naging anak ni Juda si Perez at si Zera kay Tamar;</div><div id="chapter1_verse4"><b><sup>4 </sup></b>naging anak ni Ram si Aminadab;</div><div id="chapter1_verse5"><b><sup>5 </sup></b>naging anak ni Salmon si Boaz kay Rahab;</div><div id="chapter1_verse6"><b><sup>6 </sup></b>naging anak ni Jesse si David na hari.</div><div id="chapter1_verse7"><b><sup>7 </sup></b>naging anak ni Solomon si Rehoboam;</div><div id="chapter1_verse8"><b><sup>8 </sup></b>naging anak ni Asa si Jehosapat;</div><div id="chapter1_verse9"><b><sup>9 </sup></b>naging anak ni Uzias si Jotam;</div><div id="chapter1_verse10"><b><sup>10 </sup></b>naging anak ni Hezekias si Manases;</div><div id="chapter1_verse11"><b><sup>11 </sup></b>naging anak ni Josias si Jeconias at ang kaniyang mga kapatid sa panahon ng pagkatapon sa Babilonya.</div><div id="chapter1_verse12"><b><sup>12 </sup></b>Pagkatapos ng pagkatapon sa Babilonya ay naging anak ni Jeconias si Sealtiel;</div><div id="chapter1_verse13"><b><sup>13 </sup></b>naging anak ni Zerubabel si Abiud;</div><div id="chapter1_verse14"><b><sup>14 </sup></b>naging anak ni Azor si Zadok;</div><div id="chapter1_verse15"><b><sup>15 </sup></b>naging anak ni Eliud si Eleazar;</div><div id="chapter1_verse16"><b><sup>16 </sup></b>naging anak ni Jacob si Jose na asawa ni Maria, na siyang nanganak kay Jesus, na tinatawag na Kristo.</div><div id="chapter1_verse17"><b><sup>17 </sup></b>Ang lahat ng mga salinlahi, kung gayon, mula kay Abraham hanggang kay David ay labing-apat na salinlahi, at mula kay David hanggang sa pagkatapon <div id="page1449"></div>sa Babilonya ay labing-apat na salinlahi, at mula sa pagkatapon sa Babilonya hanggang sa Kristo ay labing-apat na salinlahi.</div><div id="chapter1_verse18"><b><sup>18 </sup></b>Ngunit ang kapanganakan ni Jesu-Kristo ay sa ganitong paraan. Noong panahon na ang kaniyang inang si Maria ay ipinangakong mapangasawa ni Jose, siya ay nasumpungang nagdadalang-tao sa pamamagitan ng banal na espiritu bago sila nagsama. </div><div id="chapter1_verse19"><b><sup>19 </sup></b>Gayunman, si Jose na kaniyang asawa, dahil siya ay matuwid at hindi niya nais na gawin siyang isang pangmadlang panoorin, ay nagbalak na diborsiyuhin siya nang palihim. </div><div id="chapter1_verse20"><b><sup>20 </sup></b>Ngunit pagkatapos niyang pag-isipan ang mga bagay na ito, narito! ang anghel ni Jehova ay nagpakita sa kaniya sa panaginip, na nagsasabi: “Jose, anak ni David, huwag kang matakot na iuwi si Maria na iyong asawa, sapagkat yaong pinangyaring maipaglihi niya ay sa pamamagitan ng banal na espiritu. </div><div id="chapter1_verse21"><b><sup>21 </sup></b>Siya ay magsisilang ng isang anak na lalaki, at tatawagin mong Jesus ang kaniyang pangalan, sapagkat ililigtas niya ang kaniyang bayan mula sa kanilang mga kasalanan.” </div><div id="chapter1_verse22"><b><sup>22 </sup></b>Ang lahat ng ito ay talagang nangyari upang matupad yaong sinalita ni Jehova sa pamamagitan ng kaniyang propeta, na nagsasabi: </div><div id="chapter1_verse23"><b><sup>23 </sup></b>“Narito! Ang dalaga ay magdadalang-tao at magsisilang ng isang anak na lalaki, at tatawagin nilang Emmanuel ang pangalan nito,” na kapag isinalin ay nangangahulugang “Sumasaatin ang Diyos.”</div><div id="chapter1_verse24"><b><sup>24 </sup></b>Nang magkagayon ay gumising si Jose mula sa kaniyang pagkakatulog at ginawa ang gaya ng iniutos sa kaniya ng anghel ni Jehova, at iniuwi niya ang kaniyang asawa. </div><div id="chapter1_verse25"><b><sup>25 </sup></b>Ngunit hindi siya nakipagtalik dito hanggang sa ito ay makapagsilang ng isang anak na lalaki; at tinawag niyang Jesus ang kaniyang pangalan.</div></div>