<div>
  <div id="chapter16_verse1">
    <span class="w_ch">
      <b>16 </b>
    </span>Inirerekomenda ko sa inyo si Febe na ating kapatid na babae, na isang ministro ng kongregasyon na nasa Cencrea, </div>
  <div id="chapter16_verse2">
    <b>
      <sup>2 </sup>
    </b>upang tanggapin ninyo siya sa Panginoon sa paraang karapat-dapat sa mga banal, at upang tulungan ninyo siya sa anumang bagay na kakailanganin niya kayo, sapagkat siya rin mismo ay naging tagapagtanggol ng marami, oo, sa akin mismo.</div>
  <div id="chapter16_verse3">
    <b>
      <sup>3 </sup>
    </b>Ipaabot ninyo ang aking mga pagbati kina Prisca at Aquila na aking mga kamanggagawa kay Kristo Jesus, </div>
  <div id="chapter16_verse4">
    <b>
      <sup>4 </sup>
    </b>na nagsapanganib ng kanilang sariling mga leeg para sa aking kaluluwa, na sa kanila ay hindi lamang ako ang nagpapasalamat kundi gayundin ang lahat ng kongregasyon ng mga bansa; </div>
  <div id="chapter16_verse5">
    <b>
      <sup>5 </sup>
    </b>at batiin ninyo ang kongregasyon na nasa kanilang bahay. Batiin ninyo ang minamahal kong si Epeneto, na isang unang bunga ng Asia para kay Kristo. </div>
  <div id="chapter16_verse6">
    <b>
      <sup>6 </sup>
    </b>Batiin ninyo si Maria, na gumawa ng maraming pagpapagal para sa inyo. </div>
  <div id="chapter16_verse7">
    <b>
      <sup>7 </sup>
    </b>Batiin ninyo sina Andronico at Junias na mga kamag-anak ko at mga <div id="page1716"></div>kapuwa ko bihag, na mga lalaking kinikilala sa gitna ng mga apostol at mas matatagal nang kaisa ni Kristo kaysa sa akin.</div>
  <div id="chapter16_verse8">
    <b>
      <sup>8 </sup>
    </b>Ipaabot ninyo ang aking mga pagbati kay Ampliato na minamahal ko sa Panginoon. </div>
  <div id="chapter16_verse9">
    <b>
      <sup>9 </sup>
    </b>Batiin ninyo si Urbano na kamanggagawa natin kay Kristo, at ang minamahal kong si Estaquis. </div>
  <div id="chapter16_verse10">
    <b>
      <sup>10 </sup>
    </b>Batiin ninyo si Apeles, ang sinang-ayunan kay Kristo. Batiin ninyo yaong mga mula sa sambahayan ni Aristobulo. </div>
  <div id="chapter16_verse11">
    <b>
      <sup>11 </sup>
    </b>Batiin ninyo si Herodion na kamag-anak ko. Batiin ninyo yaong mga mula sa sambahayan ni Narciso na mga nasa Panginoon. </div>
  <div id="chapter16_verse12">
    <b>
      <sup>12 </sup>
    </b>Batiin ninyo sina Trifena at Trifosa, mga babaing nagpapagal sa Panginoon. Batiin ninyo si Persis na ating minamahal, sapagkat gumawa siya ng maraming pagpapagal sa Panginoon. </div>
  <div id="chapter16_verse13">
    <b>
      <sup>13 </sup>
    </b>Batiin ninyo si Rufo na pinili sa Panginoon, at ang kaniyang ina at akin. </div>
  <div id="chapter16_verse14">
    <b>
      <sup>14 </sup>
    </b>Batiin ninyo sina Asincrito, Flegonte, Hermes, Patrobas, Hermas, at ang mga kapatid na kasama nila. </div>
  <div id="chapter16_verse15">
    <b>
      <sup>15 </sup>
    </b>Batiin ninyo si Filologo at si Julia, si Nereo at ang kaniyang kapatid na babae, at si Olimpas, at ang lahat ng mga banal na kasama nila. </div>
  <div id="chapter16_verse16">
    <b>
      <sup>16 </sup>
    </b>Batiin ninyo ang isa’t isa ng banal na halik. Binabati kayo ng lahat ng mga kongregasyon ng Kristo.</div>
  <div id="chapter16_verse17">
    <b>
      <sup>17 </sup>
    </b>Ngayon ay pinapayuhan ko kayo, mga kapatid, na mataan ninyo yaong mga lumilikha ng mga pagkakabaha-bahagi at mga dahilang ikatitisod na salungat sa turo na inyong natutuhan, at iwasan ninyo sila. </div>
  <div id="chapter16_verse18">
    <b>
      <sup>18 </sup>
    </b>Sapagkat ang gayong uri ng mga tao ay mga alipin, hindi ng ating Panginoong Kristo, kundi ng sarili nilang mga tiyan; at sa pamamagitan ng madulas na pangungusap at mapamuring pananalita ay dinadaya nila ang mga puso ng mga walang katusuhan. </div>
  <div id="chapter16_verse19">
    <b>
      <sup>19 </sup>
    </b>Sapagkat ang inyong pagkamasunurin ay napapansin ng lahat. Kaya nagsasaya ako tungkol sa inyo. Ngunit nais kong maging marunong kayo sa mabuti, ngunit walang muwang sa masama. </div>
  <div id="chapter16_verse20">
    <b>
      <sup>20 </sup>
    </b>Sa ganang kaniya, ang Diyos na nagbibigay ng kapayapaan ang dudurog kay Satanas sa ilalim ng inyong mga paa sa di-kalaunan. Sumainyo nawa ang di-sana-nararapat na kabaitan ng ating Panginoong Jesus.</div>
  <div id="chapter16_verse21">
    <b>
      <sup>21 </sup>
    </b>Binabati kayo ni Timoteo na aking kamanggagawa, at gayundin nina Lucio at Jason at Sosipatro na aking mga kamag-anak.</div>
  <div id="chapter16_verse22">
    <b>
      <sup>22 </sup>
    </b>Ako, si Tercio, na siyang gumawa ng pagsulat ng liham na ito, ay bumabati sa inyo sa Panginoon.</div>
  <div id="chapter16_verse23">
    <b>
      <sup>23 </sup>
    </b>Si Gayo, na aking punong-abala at ng buong kongregasyon, ay bumabati sa inyo. Si Erasto na katiwala ng lunsod ay bumabati sa inyo, at gayundin si Cuarto na kaniyang kapatid. </div>
  <div id="chapter16_verse24">
    <b>
      <sup>24 </sup>
    </b>——</div>
  <div id="chapter16_verse25">
    <b>
      <sup>25 </sup>
    </b>Ngayon sa kaniya na makapagpapatatag sa inyo ayon sa mabuting balita na ipinahahayag ko at sa pangangaral tungkol kay Jesu-Kristo, ayon sa pagsisiwalat ng sagradong lihim na pinanatiling tahimik sa loob ng lubhang mahabang panahon </div>
  <div id="chapter16_verse26">
    <b>
      <sup>26 </sup>
    </b>ngunit ngayon ay inihayag na at ipinaalam na sa pamamagitan ng makahulang mga kasulatan sa lahat ng mga bansa ayon sa utos ng walang-hanggang Diyos upang itaguyod ang pagkamasunurin sa pamamagitan ng pananampalataya; </div>
  <div id="chapter16_verse27">
    <b>
      <sup>27 </sup>
    </b>mapasa-Diyos nawa, na tanging marunong, ang kaluwalhatian sa pamamagitan ni Jesu-Kristo magpakailanman. Amen.</div>
</div>