<div>
  <div id="chapter15_verse1">
    <span class="w_ch">
      <b>15 </b>
    </span>Nang pagkakataong iyon ay inawit ni Moises at ng mga anak ni Israel ang awit na ito kay Jehova at sinabi ang sumusunod:</div>
  <div id="chapter15_verse20">
    <b>
      <sup>20 </sup>
    </b>At si Miriam na propetisa, na kapatid ni Aaron, ay tumangan ng isang tamburin sa kaniyang kamay; at ang lahat ng mga babae ay nagpasimulang lumabas na kasama niya na may mga tamburin at nagsasayawan. </div>
  <div id="chapter15_verse21">
    <b>
      <sup>21 </sup>
    </b>At si Miriam ay tumugon sa mga lalaki:</div>
  <div id="chapter15_verse22">
    <b>
      <sup>22 </sup>
    </b>Nang maglaon ay pinalisan ni Moises ang Israel mula sa Dagat na Pula at sila ay lumabas sa ilang ng Sur at naglakad nang tatlong araw sa ilang, ngunit wala silang nasumpungang tubig. </div>
  <div id="chapter15_verse23">
    <b>
      <sup>23 </sup>
    </b>Sa kalaunan ay dumating sila sa Marah, ngunit hindi nila mainom ang tubig mula sa Marah sapagkat iyon ay mapait. Iyan ang dahilan kung bakit niya tinawag na Marah ang pangalan nito. </div>
  <div id="chapter15_verse24">
    <b>
      <sup>24 </sup>
    </b>At ang bayan ay nagsimulang magbulung-bulungan laban kay Moises, na sinasabi: “Ano ang iinumin namin?” </div>
  <div id="chapter15_verse25">
    <b>
      <sup>25 </sup>
    </b>Nang magkagayon ay dumaing siya kay Jehova. Kaya itinuro siya ni Jehova sa isang punungkahoy, at inihagis niya iyon sa tubig at ang tubig ay tumamis.</div>
  <div id="chapter15_verse26">
    <b>
      <sup>26 </sup>
    </b>At sinabi niya: “Kung mahigpit mong diringgin ang tinig ni Jehova na iyong Diyos at gagawin ang tama sa kaniyang paningin at magtutuon nga ng pandinig sa kaniyang mga utos at tutuparin ang lahat ng kaniyang mga tuntunin, wala akong ilalagay na anumang karamdaman sa iyo na inilagay ko sa mga Ehipsiyo; sapagkat ako ay si Jehova na nagpapagaling sa iyo.”</div>
  <div id="chapter15_verse27">
    <b>
      <sup>27 </sup>
    </b>Pagkatapos nito ay dumating sila sa Elim, na kinaroroonan ng labindalawang bukal ng tubig at ng pitumpung puno ng palma. Kaya nagkampo sila roon sa tabi ng tubig.</div>
</div>