<div>
  <p class="w_biblebookname">Awit</p>
  <p class="sw">Sa tagapangasiwa ng Mga Liryo. Isang paalaala. Ni Asap. Isang awitin.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter80"></a>
    <a id="chapter80_verse1"></a>
    <span class="w_ch">
      <b>80 </b>
    </span>O Pastol ng Israel, pakinggan mo,</p>
  <p class="sz">Ikaw na pumapatnubay sa Jose na parang isang kawan.</p>
  <p class="sz">O ikaw na nakaupo sa mga kerubin, suminag ka.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter80_verse2"></a>
    <b>
      <sup>2 </sup>
    </b>Sa harap ng Efraim at ng Benjamin at ng Manases ay pukawin mo ang iyong kalakasan,</p>
  <p class="sz">At pumarito ka ukol sa aming kaligtasan.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter80_verse3"></a>
    <b>
      <sup>3 </sup>
    </b>O Diyos, ibalik mo kami;</p>
  <p class="sz">At pagliwanagin mo ang iyong mukha, upang kami ay maligtas.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter80_verse4"></a>
    <b>
      <sup>4 </sup>
    </b>O Jehova na Diyos ng mga hukbo, hanggang kailan ka magngangalit laban sa panalangin ng iyong bayan?</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter80_verse5"></a>
    <b>
      <sup>5 </sup>
    </b>Pinakain mo sila ng tinapay na mga luha,</p>
  <p class="sz">At pinaiinom mo sila ng luha at luha na sagana.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter80_verse6"></a>
    <b>
      <sup>6 </sup>
    </b>Inilagay mo kami sa pakikipaghidwaan sa aming mga kalapit na bayan,</p>
  <p class="sz">At ang aming mga kaaway ay nang-aalipusta hangga’t kinalulugdan nila.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter80_verse7"></a>
    <b>
      <sup>7 </sup>
    </b>O Diyos ng mga hukbo, ibalik mo kami;</p>
  <p class="sz">At pagliwanagin mo ang iyong mukha, upang kami ay maligtas.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter80_verse8"></a>
    <b>
      <sup>8 </sup>
    </b>Pinayaon mo ang isang punong ubas mula sa Ehipto.</p>
  <p class="sz">Pinalayas mo ang mga bansa, upang maitanim mo ito.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter80_verse9"></a>
    <b>
      <sup>9 </sup>
    </b>Naghawan ka ng isang dako sa harap nito, upang mag-ugat ito at punuin ang lupain.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter80_verse10"></a>
    <b>
      <sup>10 </sup>
    </b>Natakpan ng lilim nito ang mga bundok,</p>
  <p class="sz">At ng mga sanga nito ang mga sedro ng Diyos.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter80_verse11"></a>
    <b>
      <sup>11 </sup>
    </b>Unti-unti nitong pinaabot ang kaniyang mga sanga hanggang sa dagat,</p>
  <p class="sz">At sa Ilog ang kaniyang maliliit na sanga.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter80_verse12"></a>
    <b>
      <sup>12 </sup>
    </b>Bakit mo giniba ang mga batong pader nito,</p>
  <p class="sz">At bakit ito pinipitasan niyaong lahat ng dumaraan sa lansangan?</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter80_verse13"></a>
    <b>
      <sup>13 </sup>
    </b>Inuubos ito ng baboy-ramong mula sa kakahuyan,</p>
  <p class="sz">At nanginginain dito ang makakapal na kawan ng mga hayop sa malawak na parang.</p>
  <p class="sl">
    <a id="page937"></a>
    <a id="chapter80_verse14"></a>
    <b>
      <sup>14 </sup>
    </b>O Diyos ng mga hukbo, bumalik ka, pakisuyo;</p>
  <p class="sz">Tumanaw ka mula sa langit at tingnan mo at alagaan mo ang punong ubas na ito,</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter80_verse15"></a>
    <b>
      <sup>15 </sup>
    </b>At ang sanga na itinanim ng iyong kanang kamay,</p>
  <p class="sz">At tingnan mo ang anak na pinalakas mo para sa iyong sarili.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter80_verse16"></a>
    <b>
      <sup>16 </sup>
    </b>Ito ay nasunog sa apoy, pinutol.</p>
  <p class="sz">Dahil sa pagsaway ng iyong mukha ay nalilipol sila.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter80_verse17"></a>
    <b>
      <sup>17 </sup>
    </b>Mapatong nawa ang iyong kamay sa tao sa iyong kanang kamay,</p>
  <p class="sz">Sa anak ng sangkatauhan na pinalakas mo para sa iyong sarili,</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter80_verse18"></a>
    <b>
      <sup>18 </sup>
    </b>At hindi kami tatalikod sa iyo.</p>
  <p class="sz">Ingatan mo nawa kaming buháy, upang makatawag kami sa iyong pangalan.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter80_verse19"></a>
    <b>
      <sup>19 </sup>
    </b>O Jehova na Diyos ng mga hukbo, ibalik mo kami;</p>
  <p class="sz">Pagliwanagin mo ang iyong mukha, upang kami ay maligtas.</p>
</div>