<div>
  <p class="w_biblebookname">Awit</p>
  <p class="ss">IKATLONG AKLAT</p>
  <p class="ss">(Mga Awit 73 – 89)</p>
  <p class="sw">Awitin ni Asap.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter73"></a>
    <a id="chapter73_verse1"></a>
    <span class="w_ch">
      <b>73 </b>
    </span>Ang Diyos ay tunay na mabuti sa Israel, doon sa mga may malinis na puso.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter73_verse2"></a>
    <b>
      <sup>2 </sup>
    </b>Kung tungkol sa akin, ang aking mga paa ay muntik nang mapaliko,</p>
  <p class="sz">Ang aking mga hakbang ay muntik nang madupilas.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter73_verse3"></a>
    <b>
      <sup>3 </sup>
    </b>Sapagkat nainggit ako sa mga hambog,</p>
  <p class="sz">Kapag nakikita ko ang kapayapaan ng mga taong balakyot.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter73_verse4"></a>
    <b>
      <sup>4 </sup>
    </b>Sapagkat wala silang nakamamatay na mga hapdi;</p>
  <p class="sz">At ang kanilang tiyan ay matataba.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter73_verse5"></a>
    <b>
      <sup>5 </sup>
    </b>Wala man lamang sila sa kabagabagan ng taong mortal,</p>
  <p class="sz">At hindi sila sinasalot na katulad ng ibang mga tao.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter73_verse6"></a>
    <b>
      <sup>6 </sup>
    </b>Kaya ang kapalaluan ay nagsilbing isang kuwintas sa kanila;</p>
  <p class="sz">Binabalot sila ng karahasan <a id="page926"></a>na gaya ng kasuutan.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter73_verse7"></a>
    <b>
      <sup>7 </sup>
    </b>Ang kanilang mata ay lumuwa sa katabaan;</p>
  <p class="sz">Nahigitan nila ang mga guniguni ng puso.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter73_verse8"></a>
    <b>
      <sup>8 </sup>
    </b>Nanunudyo sila at nagsasalita ng tungkol sa kasamaan;</p>
  <p class="sz">Tungkol sa pandaraya ay nagsasalita sila sa matayog na paraan.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter73_verse9"></a>
    <b>
      <sup>9 </sup>
    </b>Inilagay nila ang kanilang bibig sa mismong langit,</p>
  <p class="sz">At ang kanilang dila ay lumilibot sa lupa.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter73_verse10"></a>
    <b>
      <sup>10 </sup>
    </b>Kaya ibinabalik niya rito ang kaniyang bayan,</p>
  <p class="sz">At ang tubig niyaong punô ay sinasaid para sa kanila.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter73_verse11"></a>
    <b>
      <sup>11 </sup>
    </b>At sinabi nila: “Paanong nalaman ng Diyos?</p>
  <p class="sz">At may kaalaman ba sa Kataas-taasan?”</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter73_verse12"></a>
    <b>
      <sup>12 </sup>
    </b>Narito! Ito ang mga balakyot, na panatag sa habang panahon.</p>
  <p class="sz">Pinalago nila ang kanilang kabuhayan.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter73_verse13"></a>
    <b>
      <sup>13 </sup>
    </b>Tunay na walang kabuluhan ang paglilinis ko ng aking puso</p>
  <p class="sz">At ang paghuhugas ko ng aking mga kamay sa kawalang-sala.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter73_verse14"></a>
    <b>
      <sup>14 </sup>
    </b>At ako ay sinasalot sa buong araw,</p>
  <p class="sz">At ang pagtutuwid sa akin ay tuwing umaga.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter73_verse15"></a>
    <b>
      <sup>15 </sup>
    </b>Kung sinabi ko: “Magkukuwento ako ng tulad niyan,”</p>
  <p class="sz">Narito! laban sa salinlahi ng iyong mga anak</p>
  <p class="sz">Ako ay kumilos nang may kataksilan.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter73_verse16"></a>
    <b>
      <sup>16 </sup>
    </b>At nag-isip-isip ako upang malaman ito;</p>
  <p class="sz">Ito ay kabagabagan sa aking paningin,</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter73_verse17"></a>
    <b>
      <sup>17 </sup>
    </b>Hanggang sa ako ay pumasok sa maringal na santuwaryo ng Diyos.</p>
  <p class="sz">Ninais kong matalos ang kanilang kinabukasan.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter73_verse18"></a>
    <b>
      <sup>18 </sup>
    </b>Tunay na inilalagay mo sila sa madulas na dako.</p>
  <p class="sz">Inilugmok mo sila sa pagkawasak.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter73_verse19"></a>
    <b>
      <sup>19 </sup>
    </b>O ano’t sila ay naging bagay na panggigilalasan sa isang sandali!</p>
  <p class="sz">Ano’t sumapit sila sa kanilang kawakasan, sumapit sa kanilang katapusan sa pamamagitan ng mga biglaang kakilabutan!</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter73_verse20"></a>
    <b>
      <sup>20 </sup>
    </b>Tulad ng isang panaginip pagkagising, O Jehova,</p>
  <p class="sz">Gayon mo hahamakin ang kanila mismong larawan kapag gumising ka.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter73_verse21"></a>
    <b>
      <sup>21 </sup>
    </b>Sapagkat ang aking puso ay pumait</p>
  <p class="sz">At sa aking mga bato ay nagkaroon ako ng matinding kirot,</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter73_verse22"></a>
    <b>
      <sup>22 </sup>
    </b>At ako ay naging walang katuwiran at hindi ako makaalam;</p>
  <p class="sz">Ako ay naging gaya lamang ng mga hayop sa iyong pangmalas.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter73_verse23"></a>
    <b>
      <sup>23 </sup>
    </b>Ngunit ako ay palagi mong kasama;</p>
  <p class="sz">Tinanganan mo ang aking kanang kamay.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter73_verse24"></a>
    <b>
      <sup>24 </sup>
    </b>Papatnubayan mo ako ng iyong payo,</p>
  <p class="sz">At pagkatapos ay dadalhin mo ako sa kaluwalhatian.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter73_verse25"></a>
    <b>
      <sup>25 </sup>
    </b>Sino ang aasahan ko sa langit?</p>
  <p class="sz">At bukod sa iyo ay wala na akong ibang kaluguran sa lupa.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter73_verse26"></a>
    <b>
      <sup>26 </sup>
    </b>Ang aking katawan at ang aking puso ay nanghina.</p>
  <p class="sz">Ang Diyos ay ang bato ng <a id="page927"></a>aking puso at ang aking bahagi hanggang sa panahong walang takda.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter73_verse27"></a>
    <b>
      <sup>27 </sup>
    </b>Sapagkat, narito! sila mismong lumalayo sa iyo ay malilipol.</p>
  <p class="sz">Tiyak na patatahimikin mo ang lahat ng humihiwalay sa iyo sa imoral na paraan.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter73_verse28"></a>
    <b>
      <sup>28 </sup>
    </b>Ngunit kung tungkol sa akin, ang paglapit sa Diyos ay mabuti para sa akin.</p>
  <p class="sz">Ang Soberanong Panginoong Jehova ang ginawa kong aking kanlungan,</p>
  <p class="sz">Upang ipahayag ang lahat ng iyong mga gawa.</p>
</div>