<div>
  <p class="w_biblebookname">Awit</p>
  <p class="sw">Ni David. Isang awitin.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter101"></a>
    <a id="chapter101_verse1"></a>
    <span class="w_ch">
      <b>101 </b>
    </span>Aawit ako tungkol sa maibiging-kabaitan at kahatulan.</p>
  <p class="sz">Sa iyo, O Jehova, ay aawit ako ng papuri.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter101_verse2"></a>
    <b>
      <sup>2 </sup>
    </b>Kikilos ako nang may katalinuhan sa paraang walang pagkukulang.</p>
  <p class="sz">Kailan ka paririto sa akin?</p>
  <p class="sz">Ako ay lalakad sa loob ng aking bahay taglay ang katapatan ng aking puso.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter101_verse3"></a>
    <b>
      <sup>3 </sup>
    </b>Hindi ako maglalagay sa harap ng aking mga mata ng anumang walang-kabuluhang bagay.</p>
  <p class="sz">Ang gawain ng mga humihiwalay ay kinapopootan ko;</p>
  <p class="sz">Hindi iyon kumakapit sa akin.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter101_verse4"></a>
    <b>
      <sup>4 </sup>
    </b>Ang pusong liko ay humihiwalay sa akin;</p>
  <p class="sz">Wala akong nalalamang anumang masama.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter101_verse5"></a>
    <b>
      <sup>5 </sup>
    </b>Ang sinumang lihim na naninirang-puri sa kaniyang kasamahan,</p>
  <p class="sz">Siya ay pinatatahimik ko.</p>
  <p class="sp">Ang sinumang may mga palalong mata at may mapagmataas na puso,</p>
  <p class="sz">Siya ay hindi ko mababata.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter101_verse6"></a>
    <b>
      <sup>6 </sup>
    </b>Ang aking mga mata ay nakatingin sa mga tapat na nasa lupa,</p>
  <p class="sz">Upang manahanan silang kasama ko.</p>
  <p class="sp">Ang lumalakad sa paraang walang pagkukulang,</p>
  <p class="sz">Siya ang maglilingkod sa akin.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter101_verse7"></a>
    <b>
      <sup>7 </sup>
    </b>Walang manggagawa ng pandaraya ang mananahanan sa loob ng aking bahay.</p>
  <p class="sz">Kung tungkol sa sinumang nagsasalita ng mga kabulaanan, hindi siya matibay na matatatag</p>
  <p class="sz">Sa harap ng aking mga mata.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter101_verse8"></a>
    <b>
      <sup>8 </sup>
    </b>Tuwing umaga ay patatahimikin ko ang lahat ng balakyot sa lupa,</p>
  <p class="sz">Upang lipulin mula sa lunsod ni Jehova ang lahat ng nagsasagawa ng bagay na nakasasakit.</p>
</div>