<div>
  <p class="w_biblebookname">Awit</p>
  <p class="sw">
    <a id="page872"></a>Sa tagapangasiwa ng Babaing Usa sa Bukang-liwayway. Awitin ni David.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter22"></a>
    <a id="chapter22_verse1"></a>
    <span class="w_ch">
      <b>22 </b>
    </span>Diyos ko, Diyos ko, bakit mo ako iniwan?</p>
  <p class="sz">Bakit ka malayo sa pagliligtas sa akin,</p>
  <p class="sz">Sa mga salita ng aking pag-ungal?</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter22_verse2"></a>
    <b>
      <sup>2 </sup>
    </b>O Diyos ko, patuloy akong tumatawag kung araw, at hindi ka sumasagot;</p>
  <p class="sz">At kung gabi, at walang katahimikan sa ganang akin.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter22_verse3"></a>
    <b>
      <sup>3 </sup>
    </b>Ngunit ikaw ay banal,</p>
  <p class="sz">Na tumatahan sa mga papuri ng Israel.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter22_verse4"></a>
    <b>
      <sup>4 </sup>
    </b>Sa iyo nagtiwala ang aming mga ama;</p>
  <p class="sz">Nagtiwala sila, at lagi mo silang pinaglalaanan ng pagtakas.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter22_verse5"></a>
    <b>
      <sup>5 </sup>
    </b>Sa iyo sila dumaing, at nakaligtas sila;</p>
  <p class="sz">Sa iyo sila nagtiwala, at hindi sila napahiya.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter22_verse6"></a>
    <b>
      <sup>6 </sup>
    </b>Ngunit ako ay uod, at hindi tao,</p>
  <p class="sz">Isang kadustaan sa mga tao at kasuklam-suklam sa bayan.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter22_verse7"></a>
    <b>
      <sup>7 </sup>
    </b>Kung tungkol naman sa lahat ng nakakakita sa akin, inaalipusta nila ako;</p>
  <p class="sz">Ibinubuka nilang mabuti ang kanilang mga bibig, iniiling nila ang kanilang ulo:</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter22_verse8"></a>
    <b>
      <sup>8 </sup>
    </b>“Ipinagkatiwala niya ang kaniyang sarili kay Jehova.</p>
  <p class="sl">Paglaanan Niya siya ng pagtakas!</p>
  <p class="sz">Hanguin niya siya, yamang nalulugod siya sa kaniya!”</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter22_verse9"></a>
    <b>
      <sup>9 </sup>
    </b>Sapagkat ikaw ang Isa na naglabas sa akin mula sa tiyan,</p>
  <p class="sz">Ang Isa na pinagtitiwala ako habang nasa mga suso ng aking ina.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter22_verse10"></a>
    <b>
      <sup>10 </sup>
    </b>Sa iyo ay nahagis ako mula sa bahay-bata;</p>
  <p class="sz">Mula pa sa tiyan ng aking ina ay ikaw na ang aking Diyos.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter22_verse11"></a>
    <b>
      <sup>11 </sup>
    </b>Huwag kang manatiling malayo sa akin, sapagkat ang kabagabagan ay malapit,</p>
  <p class="sz">Sapagkat wala nang ibang katulong.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter22_verse12"></a>
    <b>
      <sup>12 </sup>
    </b>Pinalibutan ako ng maraming guyang toro;</p>
  <p class="sz">Pinaligiran ako ng mga makapangyarihan ng Basan.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter22_verse13"></a>
    <b>
      <sup>13 </sup>
    </b>Ibinuka nila laban sa akin ang kanilang bibig,</p>
  <p class="sz">Gaya ng leong nanluluray at umuungal.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter22_verse14"></a>
    <b>
      <sup>14 </sup>
    </b>Ibinuhos akong parang tubig,</p>
  <p class="sz">At ang lahat ng aking mga buto ay nagkahiwa-hiwalay.</p>
  <p class="sp">Ang aking puso ay naging tulad ng pagkit;</p>
  <p class="sz">Natunaw ito sa kailaliman ng aking mga panloob na bahagi.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter22_verse15"></a>
    <b>
      <sup>15 </sup>
    </b>Ang aking kapangyarihan ay natuyong gaya ng bibingang luwad,</p>
  <p class="sz">At ang aking dila ay dumidikit sa aking mga gilagid;</p>
  <p class="sz">At sa alabok ng kamatayan ay inilalagay mo ako.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter22_verse16"></a>
    <b>
      <sup>16 </sup>
    </b>Sapagkat pinalibutan ako ng mga aso;</p>
  <p class="sz">Pinaligiran ako ng kapulungan ng mga manggagawa ng kasamaan.</p>
  <p class="sz">Tulad ng leon sila ay nasa aking mga kamay at aking mga paa.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter22_verse17"></a>
    <b>
      <sup>17 </sup>
    </b>Mabibilang ko ang lahat ng aking mga buto.<a id="page873"></a></p>
  <p class="sz">Sila ay nakatingin, tinititigan nila ako.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter22_verse18"></a>
    <b>
      <sup>18 </sup>
    </b>Pinaghahati-hatian nila sa kanilang sarili ang aking mga kasuutan,</p>
  <p class="sz">At ang aking damit ay pinagpapalabunutan nila.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter22_verse19"></a>
    <b>
      <sup>19 </sup>
    </b>Ngunit ikaw, O Jehova, O huwag kang manatiling malayo.</p>
  <p class="sz">O ikaw na aking lakas, magmadali ka sa pagtulong sa akin.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter22_verse20"></a>
    <b>
      <sup>20 </sup>
    </b>Iligtas mo mula sa tabak ang aking kaluluwa,</p>
  <p class="sz">Ang aking kaisa-isa mula sa mismong pangalmot ng aso;</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter22_verse21"></a>
    <b>
      <sup>21 </sup>
    </b>Iligtas mo ako mula sa bibig ng leon,</p>
  <p class="sz">At mula sa mga sungay ng mga torong gubat ay sagutin mo ako at iligtas.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter22_verse22"></a>
    <b>
      <sup>22 </sup>
    </b>Ipahahayag ko ang iyong pangalan sa aking mga kapatid;</p>
  <p class="sz">Sa gitna ng kongregasyon ay pupurihin kita.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter22_verse23"></a>
    <b>
      <sup>23 </sup>
    </b>Kayong mga natatakot kay Jehova, purihin ninyo siya!</p>
  <p class="sz">Kayong lahat na binhi ni Jacob, luwalhatiin ninyo siya!</p>
  <p class="sz">At matakot kayo sa kaniya, kayong lahat na binhi ni Israel.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter22_verse24"></a>
    <b>
      <sup>24 </sup>
    </b>Sapagkat hindi siya nanghamak</p>
  <p class="sz">Ni narimarim man sa kapighatian ng napipighati;</p>
  <p class="sp">At hindi niya ikinubli ang kaniyang mukha mula sa kaniya,</p>
  <p class="sz">At nang humingi siya sa kaniya ng tulong ay kaniyang dininig.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter22_verse25"></a>
    <b>
      <sup>25 </sup>
    </b>Sa iyo magmumula ang aking papuri sa malaking kongregasyon;</p>
  <p class="sz">Ang aking mga panata ay tutuparin ko sa harap ng mga may takot sa kaniya.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter22_verse26"></a>
    <b>
      <sup>26 </sup>
    </b>Ang maaamo ay kakain at mabubusog;</p>
  <p class="sz">Yaong mga humahanap sa kaniya ay pupuri kay Jehova.</p>
  <p class="sz">Mabuhay nawa ang inyong mga puso magpakailanman.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter22_verse27"></a>
    <b>
      <sup>27 </sup>
    </b>Ang lahat ng mga dulo ng lupa ay makaaalaala at manunumbalik kay Jehova.</p>
  <p class="sz">At ang lahat ng mga pamilya ng mga bansa ay yuyukod sa harap mo.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter22_verse28"></a>
    <b>
      <sup>28 </sup>
    </b>Sapagkat ang paghahari ay nauukol kay Jehova,</p>
  <p class="sz">At nagpupuno siya sa mga bansa.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter22_verse29"></a>
    <b>
      <sup>29 </sup>
    </b>Ang lahat ng matataba sa lupa ay kakain at yuyukod;</p>
  <p class="sz">Sa harap niya ay luluhod ang lahat niyaong bumababa sa alabok,</p>
  <p class="sz">At hindi maiingatang buháy ninuman ang kaniyang sariling kaluluwa.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter22_verse30"></a>
    <b>
      <sup>30 </sup>
    </b>Isang binhi ang maglilingkod sa kaniya;</p>
  <p class="sz">Ipahahayag sa salinlahi ang may kinalaman kay Jehova.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter22_verse31"></a>
    <b>
      <sup>31 </sup>
    </b>Sila ay darating at magsasabi ng tungkol sa kaniyang katuwiran</p>
  <p class="sz">Sa bayang ipanganganak, na ginawa niya ito.</p>
</div>