<div>
  <p class="w_biblebookname">Awit</p>
  <p class="sw">Isang awit. Awitin ng mga anak ni Kora.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter48"></a>
    <a id="chapter48_verse1"></a>
    <span class="w_ch">
      <b>48 </b>
    </span>Si Jehova ay dakila at marapat na purihin</p>
  <p class="sz">Sa lunsod ng ating Diyos, sa kaniyang banal na bundok.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter48_verse2"></a>
    <b>
      <sup>2 </sup>
    </b>Maganda sa katayugan, ang pagbubunyi ng buong lupa,</p>
  <p class="sz">Ang Bundok Sion sa mga dulong bahagi ng hilaga,</p>
  <p class="sz">Ang bayan ng Dakilang Hari.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter48_verse3"></a>
    <b>
      <sup>3 </sup>
    </b>Sa kaniyang mga tirahang tore ay nahayag ang Diyos bilang matibay na kaitaasan.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter48_verse4"></a>
    <b>
      <sup>4 </sup>
    </b>Sapagkat, narito! ang mga hari ay nagtagpo ayon sa pinagkasunduan,</p>
  <p class="sz">Dumaan silang sama-sama.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter48_verse5"></a>
    <b>
      <sup>5 </sup>
    </b>Nakita nila mismo; at namangha nga sila.</p>
  <p class="sz">Naligalig sila, napatakbo sila sa takot.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter48_verse6"></a>
    <b>
      <sup>6 </sup>
    </b>Ang panginginig ay nanaig sa kanila roon,</p>
  <p class="sz">Mga hapdi ng panganganak na gaya ng sa babaing nanganganak.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter48_verse7"></a>
    <b>
      <sup>7 </sup>
    </b>Sa pamamagitan ng hanging silangan ay giniba mo ang mga barko ng Tarsis.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter48_verse8"></a>
    <b>
      <sup>8 </sup>
    </b>Kung ano ang aming narinig, gayon ang aming nakita</p>
  <p class="sz">Sa lunsod ni Jehova ng mga hukbo, sa lunsod ng aming Diyos.</p>
  <p class="sz">Itatatag ito nang matibay ng Diyos hanggang sa panahong walang takda. <i>Selah.</i></p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter48_verse9"></a>
    <b>
      <sup>9 </sup>
    </b>Nagmuni-muni kami, O Diyos, tungkol sa iyong maibiging-kabaitan</p>
  <p class="sz">Sa gitna ng iyong templo.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter48_verse10"></a>
    <b>
      <sup>10 </sup>
    </b>Gaya ng iyong pangalan, O Diyos, gayundin ang papuri sa iyo</p>
  <p class="sz">Hanggang sa mga hanggahan ng lupa.</p>
  <p class="sz">Ang iyong kanang kamay ay puspos ng katuwiran.</p>
  <p class="sl">
    <a id="page901"></a>
    <a id="chapter48_verse11"></a>
    <b>
      <sup>11 </sup>
    </b>Magsaya nawa ang Bundok Sion,</p>
  <p class="sz">Magalak nawa ang mga sakop na bayan ng Juda, dahil sa iyong mga hudisyal na pasiya.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter48_verse12"></a>
    <b>
      <sup>12 </sup>
    </b>Libutin ninyo ang Sion, at ligirin ninyo ito,</p>
  <p class="sz">Bilangin ninyo ang mga tore nito.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter48_verse13"></a>
    <b>
      <sup>13 </sup>
    </b>Ituon ninyo ang inyong mga puso sa muralya nito.</p>
  <p class="sz">Suriin ninyo ang kaniyang mga tirahang tore,</p>
  <p class="sz">Upang maisalaysay ninyo ito sa darating na salinlahi.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter48_verse14"></a>
    <b>
      <sup>14 </sup>
    </b>Sapagkat ang Diyos na ito ay ating Diyos hanggang sa panahong walang takda, magpakailan-kailanman.</p>
  <p class="sz">Siya ang papatnubay sa atin hanggang sa tayo ay mamatay.</p>
</div>