<div>
  <p class="w_biblebookname">Ayon kay Mateo</p>
  <p class="sb">
    <a id="chapter1"></a>
    <a id="chapter1_verse1"></a>
    <span class="w_ch">
      <b>1 </b>
    </span>Ang aklat ng kasaysayan ni Jesu-Kristo, na anak ni David, na anak ni Abraham:</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter1_verse2"></a>
    <b>
      <sup>2 </sup>
    </b>Naging anak ni Abraham si Isaac;</p>
  <p class="sp">naging anak ni Isaac si Jacob;</p>
  <p class="sp">naging anak ni Jacob si Juda at ang kaniyang mga kapatid;</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter1_verse3"></a>
    <b>
      <sup>3 </sup>
    </b>naging anak ni Juda si Perez at si Zera kay Tamar;</p>
  <p class="sp">naging anak ni Perez si Hezron;</p>
  <p class="sp">naging anak ni Hezron si Ram;</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter1_verse4"></a>
    <b>
      <sup>4 </sup>
    </b>naging anak ni Ram si Aminadab;</p>
  <p class="sp">naging anak ni Aminadab si Nason;</p>
  <p class="sp">naging anak ni Nason si Salmon;</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter1_verse5"></a>
    <b>
      <sup>5 </sup>
    </b>naging anak ni Salmon si Boaz kay Rahab;</p>
  <p class="sp">naging anak ni Boaz si Obed kay Ruth;</p>
  <p class="sp">naging anak ni Obed si Jesse;</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter1_verse6"></a>
    <b>
      <sup>6 </sup>
    </b>naging anak ni Jesse si David na hari.</p>
  <p class="sp">Naging anak ni David si Solomon sa asawa ni Uria;</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter1_verse7"></a>
    <b>
      <sup>7 </sup>
    </b>naging anak ni Solomon si Rehoboam;</p>
  <p class="sp">naging anak ni Rehoboam si Abias;</p>
  <p class="sp">naging anak ni Abias si Asa;</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter1_verse8"></a>
    <b>
      <sup>8 </sup>
    </b>naging anak ni Asa si Jehosapat;</p>
  <p class="sp">naging anak ni Jehosapat si Jehoram;</p>
  <p class="sp">naging anak ni Jehoram si Uzias;</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter1_verse9"></a>
    <b>
      <sup>9 </sup>
    </b>naging anak ni Uzias si Jotam;</p>
  <p class="sp">naging anak ni Jotam si Ahaz;</p>
  <p class="sp">naging anak ni Ahaz si Hezekias;</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter1_verse10"></a>
    <b>
      <sup>10 </sup>
    </b>naging anak ni Hezekias si Manases;</p>
  <p class="sp">naging anak ni Manases si Amon;</p>
  <p class="sp">naging anak ni Amon si Josias;</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter1_verse11"></a>
    <b>
      <sup>11 </sup>
    </b>naging anak ni Josias si Jeconias at ang kaniyang mga kapatid sa panahon ng pagkatapon sa Babilonya.</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter1_verse12"></a>
    <b>
      <sup>12 </sup>
    </b>Pagkatapos ng pagkatapon sa Babilonya ay naging anak ni Jeconias si Sealtiel;</p>
  <p class="sp">naging anak ni Sealtiel si Zerubabel;</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter1_verse13"></a>
    <b>
      <sup>13 </sup>
    </b>naging anak ni Zerubabel si Abiud;</p>
  <p class="sp">naging anak ni Abiud si Eliakim;</p>
  <p class="sp">naging anak ni Eliakim si Azor;</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter1_verse14"></a>
    <b>
      <sup>14 </sup>
    </b>naging anak ni Azor si Zadok;</p>
  <p class="sp">naging anak ni Zadok si Akim;</p>
  <p class="sp">naging anak ni Akim si Eliud;</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter1_verse15"></a>
    <b>
      <sup>15 </sup>
    </b>naging anak ni Eliud si Eleazar;</p>
  <p class="sp">naging anak ni Eleazar si Matan;</p>
  <p class="sp">naging anak ni Matan si Jacob;</p>
  <p class="sl">
    <a id="chapter1_verse16"></a>
    <b>
      <sup>16 </sup>
    </b>naging anak ni Jacob si Jose na asawa ni Maria, na siyang nanganak kay Jesus, na tinatawag na Kristo.</p>
  <p class="sb">
    <a id="chapter1_verse17"></a>
    <b>
      <sup>17 </sup>
    </b>Ang lahat ng mga salinlahi, kung gayon, mula kay Abraham hanggang kay David ay labing-apat na salinlahi, at mula kay David hanggang sa pagkatapon <a id="page1449"></a>sa Babilonya ay labing-apat na salinlahi, at mula sa pagkatapon sa Babilonya hanggang sa Kristo ay labing-apat na salinlahi.</p>
  <p class="sb">
    <a id="chapter1_verse18"></a>
    <b>
      <sup>18 </sup>
    </b>Ngunit ang kapanganakan ni Jesu-Kristo ay sa ganitong paraan. Noong panahon na ang kaniyang inang si Maria ay ipinangakong mapangasawa ni Jose, siya ay nasumpungang nagdadalang-tao sa pamamagitan ng banal na espiritu bago sila nagsama. <a id="chapter1_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Gayunman, si Jose na kaniyang asawa, dahil siya ay matuwid at hindi niya nais na gawin siyang isang pangmadlang panoorin, ay nagbalak na diborsiyuhin siya nang palihim. <a id="chapter1_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Ngunit pagkatapos niyang pag-isipan ang mga bagay na ito, narito! ang anghel ni Jehova ay nagpakita sa kaniya sa panaginip, na nagsasabi: “Jose, anak ni David, huwag kang matakot na iuwi si Maria na iyong asawa, sapagkat yaong pinangyaring maipaglihi niya ay sa pamamagitan ng banal na espiritu. <a id="chapter1_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Siya ay magsisilang ng isang anak na lalaki, at tatawagin mong Jesus ang kaniyang pangalan, sapagkat ililigtas niya ang kaniyang bayan mula sa kanilang mga kasalanan.” <a id="chapter1_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ang lahat ng ito ay talagang nangyari upang matupad yaong sinalita ni Jehova sa pamamagitan ng kaniyang propeta, na nagsasabi: <a id="chapter1_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>“Narito! Ang dalaga ay magdadalang-tao at magsisilang ng isang anak na lalaki, at tatawagin nilang Emmanuel ang pangalan nito,” na kapag isinalin ay nangangahulugang “Sumasaatin ang Diyos.”</p>
  <p class="sb">
    <a id="chapter1_verse24"></a>
    <b>
      <sup>24 </sup>
    </b>Nang magkagayon ay gumising si Jose mula sa kaniyang pagkakatulog at ginawa ang gaya ng iniutos sa kaniya ng anghel ni Jehova, at iniuwi niya ang kaniyang asawa. <a id="chapter1_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Ngunit hindi siya nakipagtalik dito hanggang sa ito ay makapagsilang ng isang anak na lalaki; at tinawag niyang Jesus ang kaniyang pangalan.</p>
</div>